TitreCours: Sociologia de la empresa
DescriptionCours:  Este curso de sociologia hace enfasis en las dimensiones social y cultural de la empresa. Para lograr una mejor comprension del funcionamiento de una empresa es necesario tener en cuenta las dimensiones social y cultural ya que estas son tan importantes como las dimensiones economica, financiera y administrativa. En efecto, la empresa no es unicamente un lugar de produccion de bienes y de servicios. Es tambien el lugar donde trabajan hombres y mujeres de todos los origenes y de todas las condiciones. Estos individuos establecen relaciones sociales y culturales cuya comprension se hace necesaria para lograr una mejor vision de la dinamica de la empresa. Para comprender mejor toda la riqueza y la complejidad de la empresa no basta con una evaluacion de las reglas, las cifras y los resultados; es necesario interesarse en las personas que la constituyen, o que la destruyen en algunos casos, asi como en los grupos que surgen y que desaparecen al interior de la misma.      Las dimensiones social y cultural de la empresa seran estudiadas desde dos puntos de vista. Primero, teniendo en cuenta la dinamica interna de la empresa. Segundo, teniendo en cuenta las influencias exteriores (los grupos de presion, las instituciones, los movimientos sociales, etc.). De hecho, una empresa no funciona en el vacio. Ella hace parte de una sociedad y por consiguiente experimenta tanto los cambios sociales y culturales como los cambios politicos y economicos que influyen considerablemente en su funcionamiento. Una empresa se transforma al ritmo de los cambios sociales y redefine a su manera un espacio de vida.
