TitreCours: Sociologie de l
DescriptionCours: Trois volets principaux dans ce cours: 1. montrer aux etudiants la dimension sociologique de toute organisation en les initiant aux principaux concepts de la sociologie de l'organisation; 2. presenter un portrait sociologique des principaux types d'organisations oeuvrant dans la sphere economique quebecoise ainsi que les principaux problemes auxquels elles sont confrontees; 3. aborder enfin quelques problemes qui touchent les organisations contemporaines. Le principal objectif de ce cours est de sensibiliser le futur gestionnaire, comptable, entrepreneur ou specialiste du marketing aux dimensions sociales et culturelles de l'entreprise. Pour ce faire, il s'agit: - de lui presenter les principaux changements socio-culturels qui touchent actuellement les entreprises; - de l'initier a la dynamique sociale et culturelle de l'entreprise; - de lui donner des instruments (grille d'analyse, methode comparative) lui permettant de mieux apprehender ces dimensions de l'entreprise. 
