TitreCours: Analyse microeconomique
DescriptionCours: Analyse de la nature des phenomenes economiques. A l'issue du cours, les etudiants sauront mieux comprendre l'environnement economique qui les entoure grace un outil precieux : le mode de pensee economique. Une fois les fondements logiques du comportement des agents economiques maitrises, l'etudiant sera capable d'anticiper  les comportements des agents peuplant son environnement economique (consommateurs, producteurs, travailleurs et investisseurs, ainsi que ses futurs employeurs et eventuels employes!) et, ainsi, de mieux remplir sa tache de gestionnaire.     La matiere est presentee au travers d'exemples, d'applications et de discussions en classe. Les etudiants apprendront a :      manipuler le langage economique sous ses diverses formes : intuitive, graphique et algebrique;  articuler des raisonnements rigoureux sur de nombreux aspects de la vie economique et quotidienne;  identifier les raisonnements non rigoureux;  se former une vision critique des affirmations emises par les medias et les politiciens;  raisonner en termes de consequences incitatives : autrement dit, en quoi notre environnement influe sur nos decisions.
