TitreCours: Commerce international
DescriptionCours: OBJECTIFS     Le cours Commerce international s'adresse aux etudiants de deuxieme et de troisieme annee du programme de baccalaureat en administration des affaires qui desirent faire carriere dans un domaine commercial au niveau international.     Le contenu du cours porte sur les aspects operationnels du commerce international; son orientation se veut principalement tournee vers l'exportation de biens et services. Par ailleurs, on y met surtout l'accent sur les aspects pratiques de l'exportation, en particulier a l'intention des PME.     APPROCHE PEDAGOGIQUE  Le cours se compose d'exposes magistraux, completes par des exercices pratiques et des etudes de cas. En outre, il est prevu certaines presentations de bandes video ou films ainsi que l'intervention de conferenciers invites portant sur leurs experiences pratiques dans le domaine de l'exportation.     TRAVAUX ET EXAMENS      Examen intratrimestriel (25 %)  Travail de session en equipe (20 %)  Presentation d'un sujet d'actualite (10 %)  Participation (10 %)  Examen final (35 %)
