TitreCours: Marketing international
DescriptionCours: OBJECTIFS  Le cours de Marketing international entretient des liens etroits avec plusieurs autres cours qui font partie de la specialisation affaires internationales. Ce cours s'adresse aux etudiants de deuxieme et de troisieme annee du programme de baccalaureat en administration des affaires, qui desirent faire carriere dans un domaine commercial au niveau international.     Le cours de Marketing international est d'abord oriente vers les strategies et les politiques de marketing des entreprises qui commercialisent des produits et des services dans un grand nombre de marches.  Les politiques de produit, de prix, de promotion et de distribution doivent a la fois s'adapter a des environnements varies (marketing international) et  faire l'objet d'une coordination plus ou moins grande pour beneficier des avantages de la mondialisation et de la standardisation.     Le present cours poursuit les objectifs suivants :      Sensibiliser les etudiants a l'analyse des marches internationaux dans une perspective marketing.   Amener les etudiants a analyser les principaux problemes en matiere de politique de produit, de prix, de promotion et de distribution sur une base de marketing mondial.    Amener les etudiants a considerer les particularites de la gestion et de l'organisation du marketing dans les entreprises multinationales.  APPROCHE PEDAGOGIQUE  L'approche pedagogique retenue prend en compte la formation anterieure heterogene des eleves en marketing et en international.  Le format du cours variera selon la matiere : expose magistral, discussion de concepts et de situations. C'est pourquoi la participation active des etudiants est fortement encouragee, participation qui sera d'ailleurs evaluee.     TRAVAUX ET EXAMENS      Presence et participation (10%)  Examen intra-trimestriel (25%)  Etudes de cas (10%)  Examen final (30%)  Travail de session (25%)
