TitreCours: Marketing Internacional
DescriptionCours: OBJETIVOS  El curso de Mercadotecnia internacional mantiene una estrecha relacion con otros cursos que son parte de la especializacion de negocios internacionales. Este curso va dirigido a los estudiantes de segundo y tercer ano del programa B.A.A en administracion de negocios, que desean hacer carrera en el area comercial a nivel internacional.  El curso de Mercadotecnia internacional esta orientado hacia las estrategias y las politicas de mercadotecnia de las empresas que comercializan productos y servicios en un gran numero de mercados. Las politicas de producto, de precio, de promocion y de distribucion deben a la vez adaptarse a los diferentes contextos (mercadotecnia internacional) y son el objeto de una coordinacion mas o menos grande para beneficiarse de las ventajas de la mundializacion y la estandarizacion.  El presente curso busca los siguientes objetivos:      Sensibilizar los estudiantes al analisis de los mercados internacionales en una perspectiva de mercadotecnia.  Llevar a los estudiantes a analizar los principales problemas en material de politica de producto, de precio, de promocion y de distribucion sur una base de mercadotecnia mundial.  Estimular a los estudiantes a considerar las particularidades de la administracion y la organizacion de la mercadotecnia en las empresas multinacionales.  ENFOQUE PEDAGOGICO    El enfoque pedagogico toma en cuenta la formacion anterior heterogenia de los alumnos en mercadotecnia  y en formacion internacional.  La estructura del curso varia segun su contenido: exposiciones magistrales, discusion de conceptos y situaciones. Es por ello que se requiere la participacion activa de los estudiantes, participacion que sera evaluada.  TRABAJOS Y EXAMENES      Presencia y participacion (10%)  Examen trimestral (25%)  Estudio de caso (10%)  Examen final (Ninguna documentacion se permite) (30%)  Trabajo de sesion (5 estudiantes) (25%)
