TitreCours: Environnement economique international
DescriptionCours: Dans un contexte de mondialisation croissante des echanges economiques, il est important que les gestionnaires, investisseurs, decideurs du secteur prive, public et parapublic puissent posseder certaines connaissances fondamentales du fonctionnement de l'economie mondiale en termes de ses institutions et agents, leurs dynamiques ainsi que les grands enjeux auxquels ils font face.  &nbsp;  Objectifs&nbsp;  Initier les etudiants aux realites economiques et politiques internationales ; Familiariser les etudiants aux concepts et outils de l'analyse economique et leur permettre de bien comprendre les enjeux presents et futurs de l'economie mondiale ; Enseigner aux etudiants a developper leur propre comprehension quant aux evenements et enjeux de l'environnement economique international. &nbsp;  Approche pedagogique &nbsp;  L'approche preconisee par le cours est d'abord analytique, mais aussi descriptive, comparative et historique. Elle est d'abord analytique parce que le raisonnement economique et plus particulierement la theorie economique des institutions apporte une grille d'analyse utile pour comprendre les institutions et les relations internationales. Elle est descriptive parce qu'il importe de procurer a l'etudiant un bagage minimal de connaissances factuelles sur les grandes dimensions des economies dans le monde. L'approche choisie est comparative dans la mesure ou elle fait ressortir les similitudes et les differences entre les divers systemes institutionnels abordes. Enfin, elle se veut aussi historique parce que l'etudiant doit pouvoir apprecier le poids du passe sur les structures contemporaines des societes.  &nbsp;  Les concepts fondamentaux du cours sont introduits par le biais de cours magistraux, de discussions en classe et de lectures. Meme si une partie du cours se donne sous forme magistrale, je vous encourage a intervenir et a transformer cette partie en mode interactif. Vous avez donc un role majeur a jouer comme participant actif.  &nbsp;  Travaux et examens  Examen intra (25%)  Travail en equipe&nbsp;(30 %)&nbsp; : (travail ecrit 20 %, presentation orale 10 %)  Examen final (35%)  Participation (10%)
