TitreCours: Gestion des ressources humaines
DescriptionCours: La philosophie qui sous-tend ce cours est que la gestion des ressources humaines (GRH) est une responsabilite partagee qui concerne aussi bien les specialistes de ce domaine que les cadres hierarchiques. La GRH y est presentee comme un element cle de la strategie de l'entreprise et comme une opportunite, souvent sous-utilisee, de developpement d'avantages concurrentiels. L'accent est mis sur les nombreux enjeux auxquels se trouvent maintenant confrontees les entreprises (nouvelles exigences de qualite, de productivite et de flexibilite, les nouvelles attentes des employes, etc.), lesquels provoquent un realignement des pratiques traditionnelles de la GRH et une redefinition des relations entre les principaux acteurs de l'entreprise (dirigeants, gestionnaires, employes et syndicat).     Dans cette optique, nous avons decide d'orienter le cours pour outiller le gestionnaire.  Celui la-meme qui, bien souvent, ne peut pas avoir acces a un service des ressources humaines et qui doit malgre tout gerer ses ressources humaines a travers toutes les activites, entre autres : la planification, le recrutement, la selection, l'evaluation de la performance, la formation, la remuneration.
