TitreCours: Management des PME
DescriptionCours: L'univers des petites et moyennes entreprises (PME) vous attire-t-il?  Dans les prochaines annees, envisagez-vous de travailler dans une PME ou avec des PME?  A l'interieur d'une PME, vous pouvez agir comme specialiste d'une ou de plusieurs fonctions, comme adjoint administratif a la direction ou tout simplement comme releveur de l'entreprise familiale.  Si vous travaillez dans la grande entreprise, la PME peut etre un de vos fournisseurs, sous-traitants ou clients a moins que vous n'agissiez en tant que conseiller d'affaires aupres d'elle.     Les possibilites sont nombreuses, d'autant plus que l'on reconnait maintenant l'importance et le role des PME dans le tissu economique local, national et mondial.  Au cours des derniers 20 ans, la proportion des emplois generes et pourvus par les PME n'a pas cesse d'augmenter a chaque annee et se situe a 50 % ou plus dans tous les pays. C'est donc dire toute l'importance que revetent ces PME dans l'economie pour ceux et celles qui veulent se denicher un emploi dans les prochaines annees.  Ainsi, le cours 2-410-00 " Management des PME " a comme objectif general de vous faire connaitre la PME et ses modes de gestion et, eventuellement, de vous encourager a y faire carriere.  De facon plus specifique, vous serez en mesure de :      comprendre la diversite des PME et de ses acteurs;  degager les specificites de la gestion et de la strategie des PME de toutes les tailles;  comprendre les grands defis de gestion internes et externes que doivent relever les PME;  identifier les differents metiers que l'on retrouve dans les PME;  analyser une problematique de PME.
