TitreCours: Entrepreneuriat
DescriptionCours: Ce cours d'introduction a l'entrepreneuriat s'adresse a tous les etudiants de premier cycle inscrits a HEC Montreal, a l'Ecole Polytechnique ou a l'Universite de Montreal et qui s'interessent a l'une ou l'autre des nombreuses formes d'entrepreneuriat.  Le cours permet :   la rencontre d'etudiants des differentes facultes du Campus, et la mise en commun  des experiences, des savoirs et competences lies a chacune des disciplines.   l'acquisition de connaissances et competences entrepreneuriales transferables a chaque discipline.  OBJECTIFS SPECIFIQUES :      Identifier les fondements sociaux, psychologiques et economiques de l'entrepreneuriat;  Se familiariser avec les caracteristiques et les facons de faire de l'entrepreneur;  Comprendre ce qu'est un systeme d'activites entrepreneurial;  Connaitre les principales avenues entrepreneuriales;  Identifier les differentes phases de creation et de developpement d'un projet entrepreneurial;  Connaitre le reseau de services de soutien a l'entrepreneuriat;  Favoriser le developpement du potentiel entrepreneurial des etudiants inscrits dans un programme de baccalaureat;  Favoriser la rencontre d'etudiants des differentes facultes du Campus.  APPROCHE PEDAGOGIQUE :     Les approches pedagogiques du cours sont variees : exposes magistraux, rencontres avec des entrepreneurs, discussions et echanges sur les themes et les exercices du cours et sur l'actualite entrepreneuriale. 
