TitreCours: Ethique et gestion
DescriptionCours: Ethique et gestion: processus individuel, professionnel et social d'analyse ethique, reperes theoriques, survol des principaux systemes ethiques en Occident, mise en contexte et situations amenees par les participants, pour servir de base a la decouverte des champs et des methodes en ethique organisationnelle. L'objectif est d'amener les etudiants(es) a acquerir de nouvelles habiletes pour le developpement de l'ethique en organisation et ce dans toutes les disciplines de base et fonctions specifiques de l'entreprise, les considerations ethiques etant transversales. Le cours vise a guider les etudiants (es) a entrer dans leur propre "quete ethique".  &nbsp;  Faut-il rediger un code d'ethique ? Engager un ombudsman ? Rediger un enonce de valeurs ? Quel doit etre le role des leaders ? Faut-il instituer une comptabilite sociale ? Environnementale ? Mettre en place un programme de responsabilite corporative ? Renforcer le pouvoir et le controle du conseil d'administration ? Offrir des programmes de formation ? Nommer un nouveau vice-president ? Modifier la gouvernance ?  &nbsp;  En entreprise, de nombreuses personnes cherchent des reperes et des pratiques pour que leurs decisions et leur organisation soient a la fois plus performantes et ethiques. Cette recherche est aussi presente dans la societe en general, que cela soit pour orienter la gouvernance d'un Etat ou pour guider le comportement d'achat d'une personne. Malheureusement, les approches disponibles dans le domaine de l'ethique sont souvent fragmentees ou trop sophistiquees. L'implantation de codes d'ethique, tres prisee actuellement dans les organisations, est un exemple de fragmentation quand erigee en recette miracle. De meme de nombreuses approches en ethique des affaires sont moralisatrices ou reduites a une operation d'image corporative et d'homogeneisation sociale. A l'inverse, d'autres approches demandent d'evaluer des centaines de criteres ou d'avoir complete des etudes graduees en philosophie morale, ce qui est impossible pour la majorite des gestionnaires.  &nbsp;  Dans ce cours, nous assistons les futurs gestionnaires a developper une ethique integrale. Cette ethique integrale inclut quatre domaines inter relies, souvent tronques dans l'exercice de la gestion: le sens personnel des individus et leurs aspirations les plus profondes; leur realite corporelle et leurs comportements avec autrui; les outils de gestion et les pratiques employees en organisation dans l'environnement global; et les valeurs et les attitudes encouragees.  &nbsp;  Afin de respecter les differences de vues et de pratiques existantes en ethique, les approches pedagogiques utilisees sont diverses, la classe devenant une communaute d'apprentissage. Elles comportent la discussion de contenus theoriques, l'analyse de donnees empiriques, l'utilisation de divers instruments, la methode des cas, l'usage de videos et de sites Internet, ou l'utilisation de processus experientiels.  &nbsp;  Afin d'integrer les realites vecues et/ou interessantes pour les participants et participantes, la majorite des etudes de cas discutees durant le cours sera introduite par les participants eux-memes, suivant des themes generaux. Ces etudes de cas, requerant un effort important de recherche, devront couvrir les enjeux relatifs aux themes discutes en classe, l'experience personnelle des participants avec ces themes, decrire des exemples concrets dans le monde des affaires, les difficultes rencontrees et l'evolution potentielle future des problematiques soulevees. Les etudiants seront invites a presenter leur etude de cas oralement et en equipe avec une perspective fonctionnaliste afin de permettre a chaque membre d'appliquer les theories vues a son champs d'expertise et d'interet.
