TitreCours: Responsabilite sociale des entreprises
DescriptionCours: Les questions liees a la responsabilite sociale des entreprises se sont imposees au cours des dernieres annees dans les arenes economiques, sociales et politiques, locales, nationales et internationales. Simultanement, le champ de recherche sur la responsabilite sociale s'est diversifie et ouvert. Cependant, les notions liees a la responsabilite sociale des entreprises demeurent souvent ambigues dans la mesure ou elles proposent de redefinir les liens entre entreprises et societes. Des exemples de scandales tels que Enron, World Com, les controverses sur le comportement de certaines entreprises globales dans certains pays en developpement telles que Nike, mais aussi l'emergence de nouvelles pratiques de gestion ont besoin d'etre mieux compris et analyses.     Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les debats principaux et les notions-cles liees a la responsabilite sociale des entreprises (RSE), a les former a evaluer des plans et des actions portant sur la RSE a differents niveaux d'analyse. En tant que tel, il ne vise pas a prendre parti pour ou contre, mais plutot a permettre aux etudiants de reflechir sur ces pratiques et discours en vue de les aider du point de vue de l'action dans les organisations.     A l'issue de ce cours, les etudiants seront capables de :     -Comprendre, situer et appliquer les notions-cles de responsabilite sociale, ethique des affaires, parties prenantes, liens entre firmes et leurs milieux local, societal et global.  -Reflechir sur les dilemmes lies a la responsabilite sociale en lien avec la conduite des affaires de  l'entreprise  -Mieux comprendre les liens entre l'entreprise, ses parties prenantes internes et son environnement social, societal et naturel.  -Proposer une reflexion originale et solide sur la responsabilite sociale des entreprises, tant a l'interne que dans les relations entre l'entreprise et son environnement.
