TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: La recherche operationnelle est l'etude des operations d'une organisation ou d'un processus afin de permettre une comprehension eclairee de celles-ci et en vue d'accroitre leur efficacite. Ces operations sont frequemment complexes et necessitent une approche rigoureuse et efficace. Dans le cadre de ce cours nous presentons plusieurs techniques de la recherche allant de la programmation lineaire aux arbres de decision en passant par les modeles de gestion de projets, la programmation multi-objectifs et la simulation.  On s'interesse tout particulierement a la modelisation de problemes de decision concrets rencontres dans nombre d'applications gestion, notamment en marketing, economie, gestion de la production, gestion des ressources humaines, ainsi qu'a l'analyse des solutions obtenues.  Pour resoudre ces problemes, l'utilisation d'un ordinateur et de logiciels specialises est essentielle. Dans ce cours, nous utiliserons le solveur du logiciel Microsoft Excel. La demarche pedagogique vise a amener l'etudiant a analyser un contexte donne, puis a formuler un modele mathematique representant la situation a l'aide du chiffrier Excel, puis a resoudre et interpreter les resultats obtenus.      Approche pedagogique      Le cours comporte des exposes magistraux. En classe, on est appele a resoudre des problemes a l'aide de l'ordinateur. Il est donc fortement recommande d'apporter son ordinateur a chaque cours.
