TitreCours: Elements de recherche operationnelle
DescriptionCours: La recherche operationnelle est l'etude des operations d'une organisation ou d'un processus en vue d'accroitre leur efficacite ou de trouver leur agencement optimal. Cette etude comporte en general deux parties : la modelisation, qui consiste a representer les operations du systeme par un modele mathematique, et le calcul d'un plan optimal ou quasi optimal. Un modele comprend des relations entre les variables qui representent les composantes du systeme etudie. En general, ces relations prennent la forme d'une fonction a optimiser et de contraintes auxquelles sont soumises les variables. Dans ce cours, nous nous interesserons surtout a des modeles lineaires en variables reelles ou entieres. Les premiers peuvent etre resolus grace a l'algorithme du simplexe, dont toutes les operations ont une interpretation economique tres interessante pour les gestionnaires. Comme le succes de cet algorithme tient au developpement de logiciels performants qui permettent de resoudre des modeles de tres grande taille, le cours comportera une initiation a un logiciel de recherche operationnelle et a la maniere d'interpreter ses resultats. Nous etudierons aussi les modeles de flots dans les reseaux, qui jouent un role fondamental en transport des marchandises et des personnes. La modelisation a l'aide de graphes est egalement essentielle en gestion de projets, et l'etude de la compression de la duree d'un projet permettra a l'etudiant de faire le lien entre ce sujet et les modeles lineaires. Finalement, le cours comportera une introduction aux modeles lineaires en variables entieres d'une tres grande importance en pratique. 
