TitreCours: Gestion de projet T
DescriptionCours: Une grande majorite des initiatives propres au domaine des TI prennent la forme de projets : projets de developpement de logiciels, projets d'implantation de progiciels, projets de mise a jour d'infrastructures technologiques, projets d'amelioration des processus d'affaires, etc.     La gestion de projets en tant que discipline s'est fortement developpee au cours des dernieres annees en nous apportant plusieurs outils, methodes et bonnes pratiques permettant de gerer ces initiatives de facon appropriee. Pour y parvenir avec succes il est primordial pour le gestionnaire de projets TI de connaitre et de maitriser ces elements fondamentaux de la gestion de projets tout en etant en mesure de les mettre en application en tenant compte des particularites propres aux projets du domaine des technologies de l'information.     Apres avoir expose les meilleures pratiques en gestion de projets telles que definies dans le " Project Management Body of Knowledge " (PMBOK) publie par le Project Management Institute (PMI) nous explorerons certaines methodologies de gestion de projets adaptees au domaine des TI qui reprennent ces meilleures pratiques et qui les encadrent dans une demarche structuree de gestion de projets propre au domaine des technologies de l'information.     Ces notions ainsi  jumelees procurent a l'etudiant une approche integree de la gestion des projets de nature technologique. Nos energies seront canalisees vers la mise en application des processus, des outils et des techniques indispensables a la planification et a la gestion de projets.     A la fin de ce cours, l'etudiant maitrisera les methodes et les outils requis pour participer efficacement a la planification et a la realisation de projets de nature technologique. De plus, les etudiants termineront ce cours avec une connaissance approfondie des fondements theoriques de la discipline qui pourront etre mises a profit par ceux qui souhaiteraient poursuivre vers l'obtention d'une certification professionnelle en gestion de projet telle que Certified Associate in Project Management (CAPM) offerte par le Project Management Institute (PMI, www.pmi.org ).
