TitreCours: Developpement durable et gestion environnementale
DescriptionCours: Ce cours invite les etudiants a comprendre et a affronter les enjeux du developpement durable pour les entreprises, en particulier ceux qui sont lies aux problematiques environnementales.  A la fin du cours, les etudiants seront en  mesure de :       mieux comprendre ce que signifie le developpement durable pour l'ensemble de la societe et ce que cela implique pour les entreprises;   mieux comprendre les consequences environnementales des activites des entreprises et leur relation avec le developpement durable;   appliquer une grille d'analyse economique pour etudier les liens entre l'environnement et les autres piliers du developpement durable, soit l'economique et le social;   integrer l'environnement et le developpement durable a la prise de decision strategique de l'entreprise;   maitriser des outils comme le systeme de gestion environnementale propose par ISO 14000, ou l'analyse du cycle de vie, permettant aux entreprises de gerer les problematiques environnementales et de developpement durable dans le quotidien.     Ce cours donne par un professeur d'economie et un professeur de management comprendra trois grandes parties : 1) presentation des principaux enjeux environnementaux auxquels sont confrontees les entreprises; 2) une analyse economique des problemes environnementaux et leur lien avec le developpement durable : un point de vue global; 3) gestion environnementale et developpement durable : le point de vue de l'entreprise.  
