TitreCours: Problemes et politiques economiques
DescriptionCours: L'analyse economique, meme quand elle est simple, peut etre tres utile et pertinente. C'est ce que ce cours veut montrer en initiant l'etudiant a la problematique de l'intervention gouvernementale dans l'economie. A l'aide d'exemples et d'exercices inspires de l'actualite, il cherche a developper chez l'etudiant son sens du raisonnement economique, son intuition economique. Il fournit a l'etudiant un cadre d'analyse coherent et les outils qui lui permettront d'analyser la plupart des problemes economiques et des politiques mises en oeuvre pour les resoudre.     Plus specifiquement, le cours de Problemes et politiques economiques vise a :      sensibiliser les etudiants aux problemes economiques de l'heure;  rendre les etudiants conscients des facettes multiples de tout probleme economique;  familiariser les etudiants a l'approche, au langage et aux outils de l'analyse economique;  developper une capacite reelle d'analyse critique de l'intervention gouvernementale.
