TitreCours: Comptabilite financiere : actifs et resultats
DescriptionCours: OBJECTIF DU COURS  Ce cours a pour objectif de rendre l'etudiant capable :   de discuter de la nature et du bien-fonde de la theorie comptable,  de discuter de l'utilite des etats financiers et plus specifiquement des postes de l'actif et des resultats,  de transmettre aux etudiants de la concentration comptabilite professionnelle des connaissances techniques et theoriques sur les postes de l'actif et des resultats de facon a permettre une analyse critique et approfondie des principes et pratiques comptables relatifs a ces postes.     Pour y arriver, l'etudiant devra faire appel a ses habiletes d'analyse mais il devra aussi etre capable de faire une synthese lui permettant de faire le lien entre les elements analyses et d'en tirer des conclusions. Ce cours vise a developper davantage le jugement professionnel et la capacite de prendre des decisions dans un climat d'incertitude. Le contexte est celui d'une societe par actions.   PRESENTATION DU COURS  Apres une breve presentation des methodologies possibles pour structurer la theorie comptable l'etudiant est amene a analyser les principaux postes de l'actif du point de vue du contenu, de la mesure et de la presentation aux etats financiers. Le cours analyse aussi l'utilite et le contenu de l'etat des resultats, tout en ne negligeant pas les impacts sur l'etat des flux de tresorerie.     APPROCHE PEDAGOGIQUE  Les notions seront abordees par des lectures prealables et des discussions liees a des cas qui permettront de presenter la theorie et les ecritures comptables pertinentes; s'y ajouteront parfois de brefs exposes magistraux.  Le cours est accompagne de 2 ateliers de technique comptable et de 4 seances de travaux pratiques qui permettront a l'etudiant d'evaluer le degre d'acquisition de ses connaissances.
