TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous les etudiant(e)s qui entament un des programmes de certificat, independamment de la specialite choisie. Le deroulement du cours permet de se familiariser avec l'enseignement a HEC Montreal en exposant les etudiant(e)s a un large eventail des approches pedagogiques auxquelles ils seront confrontes (analyse de cas, rapport de recherche, lectures et prise de notes, examens, exposes, travail en equipe, etc.). Le cours permet egalement de s'initier aux nouvelles technologies et de rapidement maitriser l'environnement informatique de l'ecole.     A la fin de la session l'etudiant(e) :   aura developpe une methode de travail intellectuel qui lui rende fructueuses et interessantes les diverses demarches qu'exige un programme universitaire;  aura acquis les strategies de travail et les connaissances methodologiques indispensables a la reussite des differents travaux universitaires;  pourra utiliser les connaissances requises pour obtenir l'efficacite recherchee aussi bien dans le domaine professionnel que personnel.     Themes abordes durant le cours :   Gestion du temps  Lecture efficace  Travail en equipe  Prise de notes  Recherche documentaire  Analyse de cas  Expose oral  Preparation aux examens  Nouvelles technologies d'apprentissage
