TitreCours: Initiation a l
DescriptionCours: Cours de preparation aux programmes de certificat. Ce cours est destine aux etudiants qui, n'ayant aucune connaissance en informatique, desirent acquerir les notions qui permettront l'utilisation rationnelle de l'equipement informatique mis a leur disposition a l'Ecole pendant leurs etudes. Il s'adresse egalement a ceux qui desirent mettre a jour leurs connaissances en micro-informatique, ou qui n'ont ete formes qu'a des applications restreintes telles l'entree de donnees et le traitement de texte. Contenu du cours : presentation sommaire de l'ordinateur et initiation aux principaux logiciels de la suite Microsoft Office. Initiation a l'environnement Windows : demarrage d'une application, gestion des unites de stockage, configuration de l'environnement de travail. Initiation au traitement de texte : ouverture d'un document, saisie, correction, mise en forme, enregistrement et impression. Initiation au tableur : feuille de calcul, formules, mise en forme des tableaux numeriques et graphiques. Initiation a la navigation dans Internet : utiliser un fureteur, recherche des informations par navigation et par interrogation, recuperer des donnees, telecharger des fichiers. Initiation a la communication electronique : redaction, envoi, reception et gestion de messages electroniques.
