TitreCours: Gestion internacional
DescriptionCours: Para las empresas multinacionales asi como para las que estan en las primeras etapas de su proceso de internacionalizacion, el contexto actual es rico tanto en oportunidades como en desafios. La circulacion cada vez mas rapida del conocimiento, el debilitamiento de las barreras tecnologicas y politicas a la globalizacion de los circuitos de produccion y distribucion, asi como la homogeneizacion creciente de las culturas, plantean nuevas practicas de gestion.  Sin embargo, al mismo tiempo el espacio mundial continua a segmentarse en entidades politicas distintas que deben responder a la influencia de grupos que pretenden limitar el alcance de la globalizacion economica.  Por lo tanto, las empresas no solamente tienen que enfrentar el desafio de una competencia ahora global sino que deben tambien hacer arbitrajes complejos entre las demandas de sus accionistas y las de la sociedad en general.  Contra esta tela de fondo en este curso se estudiaran temas como: la naturaleza del espacio economico y politico mundial contemporaneo, las diversas formas de internacionalizar una empresa, los factores que empujan a la adopcion de una estrategia de negocios tanto regional como global, los desafios de gestion que supone la adopcion de una tal estrategia, y la relacion entre la empresa multinacional y las sociedades en las cuales implementa su estrategia.
