TitreCours: Gestion internationale
DescriptionCours: Le contexte international dans lequel nous vivons a bouleverse une grande partie des pratiques de gestion des entreprises de toutes tailles.&nbsp; Et ce n'est qu'un debut. Plus que jamais, depuis les attentats du 11 septembre, et dans la foulee des diverses reunions du G-8 ou encore du G-20,&nbsp; les pressions se font de plus en plus grandes pour discuter des enjeux de la mondialisation. Les manifestations de Seattle, de Quebec, d'Italie ou d'ailleurs tout comme les forums "pour et contre la mondialisation", invitent tous les gestionnaires a une meilleure comprehension des enjeux de l'internationalisation et de la mondialisation.  &nbsp;  Au moment ou les frontieres des nations s'estompent au benefice de grandes zones regionales ou de pratiques mondiales, soit par le biais de decisions politiques, soit par celui de la penetration des technologies de communication et de traitement de l'information, les hommes et les femmes de la politique cherchent plus que jamais a conserver un minimum de capacite d'influence de la croissance economique de leur pays et tentent de baliser des territoires regionaux mieux aptes a soutenir cette quete de richesse. Les institutions, nationales ou internationales, sont quant a elles de plus en plus confrontees a l'emergence d'entreprises colossales et tentaculaires qui remettent en question leurs roles et existence.  &nbsp;  Le vocabulaire de gestion a aussi vu apparaitre depuis dix ans une serie de termes utilises un peu a toutes les sauces : internationalisation, mondialisation, globalisation (sic), firmes multinationales, multidomestiques, integrees, transnationales, etc. Il est important de nuancer leur signification.  Ce cours de gestion internationale a ete concu specifiquement pour permettre aux&nbsp; etudiants(es)&nbsp; de mieux analyser les grandes contraintes auxquelles sont confrontees les entreprises de toutes tailles oeuvrant sur la scene internationale. Il veut d'abord permettre a chacun(e) de mieux comprendre le contexte actuel de la gestion internationale puis developper un cadre d'analyse riche et approfondi des grands problemes de gestion de la croissance des entreprises qui oeuvrent dans un environnement qui s'internationalise. Pour ce faire nous etudierons les grands leviers que doivent manipuler les entreprises dans un espace economique qui se mondialise. Enfin nous accorderons donc une grande importance a etudier les solutions classiques et les configurations strategiques de base que les firmes multinationales ont developpees au fil des ans pour assurer leur propre croissance : C'est la meilleure facon comprendre les defis que devront relever les firmes de plus petite taille qui doivent&nbsp; s'internationaliser pour survivre.  &nbsp;  Ce cours entend donc developper les perspectives suivantes :   Les points de vue des entreprises internationales et des gouvernements nationaux a l'ere a la fois de la mondialisation et de la regionalisation des marches.  &nbsp;   Les instruments d'harmonisation et de gestion des risques face a la complexite de l'economie internationale et aux conflits d'objectifs entre gouvernements et entreprises dans l'amenagement de l'espace international.  &nbsp;   Les modes d'entrees et les formes d'organisation susceptibles de servir les objectifs d'internationalisation de l'entreprise.  &nbsp;   Les principaux problemes de gestion des diverses fonctions de l'entreprise (tout specialement le marketing, la gestion des operations et des ressources humaines).  &nbsp;   Les dimensions interculturelles et ethiques de gestion de la firme operant sur un espace international  &nbsp;  Evaluation  Contribution (15%)&nbsp; Cas et exercices : contribution hebdomadaire evaluee tout au long du trimestre sous forme d'une note flottante (comme un cours boursier).  &nbsp;  Projet d'entreprise (30%)&nbsp; Projet d'equipe  &nbsp;  Examen final (55%)&nbsp;
