TitreCours: Cours-projet optionnel
DescriptionCours: L'objectif du cours-projet optionnel est de permettre a l'etudiant de realiser un apprentissage pertinent en gestion dans le cadre d'un projet d'envergure et d'en faire etat dans un rapport.  Par projet d'envergure on peut faire reference a : 1) une participation importante a un projet social ou communautaire a l'exterieur de HEC ; 2) une participation a une competition academique d'envergure (qui ne fait pas l'objet d'un autre cours-projet) ; 3) une participation a un projet special comme le " Global Village " du Iacocca Institute ; 4) ou un autre projet approuve par la direction du programme et par un professeur responsable du cours-projet.      Pour qu'il soit reconnu, le projet doit representer un investissement d'au moins 200 heures et faire l'objet d'un rapport de 25 a 30 pages. Dans ce rapport, l'etudiant devra temoigner des apprentissages qu'il a realises dans le projet en question. Entre autres, il devra decrire le cadre dans lequel le projet a eu lieu (l'organisme communautaire s'il s'agit d'une implication communautaire, le programme " Global Village " si l'etudiant y a participe, etc.), expliquer ses taches et responsabilites, estimer le nombre d'heures investies dans ce projet, etablir s'il y a lieu des liens entre l'experience acquise et les cours suivis ainsi que decrire les habiletes (communication, travail en equipe, leadership, etc.) qu'il a pu developper dans le cadre du projet.     Dans son evaluation, le professeur qui supervise le cours-projet doit tenir compte de la qualite des apprentissages realises par l'etudiant, de la qualite du rapport  (rigueur, pertinence, structure, qualite de la langue ecrite, presentation, etc.) et, autant que possible, il doit considerer l'avis des personnes qui ont pu voir l'etudiant a l'oeuvre dans la realisation de son projet.     Modalites     L'etudiant qui souhaite s'inscrire a ce cours de trois credits devra identifier le professeur qui encadrera sa demarche. L'etudiant soumettra, pour approbation, son projet a ce professeur et au directeur du B.A.A. puis, au fur et a mesure de la progression de ses travaux, il devra s'assurer aupres de son professeur que son cheminement s'effectue dans le sens des objectifs du cours. Le cours-projet devra etre realise a l'interieur d'une periode ne depassant pas deux trimestres consecutifs, incluant le trimestre d'ete. Le professeur doit normalement fournir son evaluation dans un delai de 15 jours ouvrables suivant la remise du rapport.      Formulaire d'approbation du cours-projet optionnel:    Approbation Cours-Projet (document pdf)  
