TitreCours: Cours-projet de recherche
DescriptionCours: L'objectif du cours-projet de recherche est d'offrir a l'etudiant une occasion de s'initier a la recherche universitaire. Le cours-projet de recherche peut prendre diverses formes : 1) une revue de litterature critique sur un sujet donne; 2) une analyse comparative d'une problematique entre entreprises, entre pays, etc.; 3) une enquete sur le terrain sur un theme de recherche (a partir d'un echantillon limite) et une analyse sommaire des donnees recueillies; 4) une recherche sur une problematique particuliere a partir d'une analyse statistique sommaire d'une banque de donnees existantes; 5) une etude de cas d'envergure limitee; 6) une combinaison des formes precedentes (e.g. une revue de la litterature combinee a quelques entrevues de specialistes du sujet), ou une autre forme approuvee par la direction du programme et par un professeur responsable du cours-projet.     Le cours-projet de recherche doit representer une somme de travail d'environ 135 heures et il doit donner lieu a un rapport ecrit d'au moins 40 pages. Le professeur responsable du cours-projet doit evaluer le rapport en fonction de la qualite de l'analyse (pertinence, rigueur, exhaustivite, etc.), la structure, la qualite du francais et la qualite de la presentation. Le professeur doit evaluer le rapport tel qu'il lui a ete soumis; normalement, il ne demande pa de revision.
