TitreCours: Negociation en contexte international
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants et etudiantes de comprendre certains concepts et caracteristiques propres a la negociation dans un contexte international, et a en developper les habiletes de gestion et de negociation necessaires. La negociation internationale est marquee par la grande complexite et l'etonnante variete sociopolitiques, culturelles et economiques des contextes, des acteurs, des contraintes et des enjeux. Son analyse appelle tout naturellement a une forte contingence des styles et tactiques de negociation. Le developpement des habiletes de negociation en contexte international requiert donc une bonne connaissance et comprehension des principes et strategies de base de la negociation, une excellente connaissance pratique des specificites sociopolitiques, structurelles, manageriales et culturelles de plusieurs contextes nationaux , et la mise en pratique repetee et contextualisee de ces connaissances.     Bien que la dimension commerciale de la negociation internationale soit prise en compte , le cours emprunte une approche resolument manageriale globale. Le cours traitera donc aussi de situations de negociation institutionnelle, gouvernementale, politique, economique et diplomatique. Au terme de ce cours, les etudiants et les etudiantes devraient:   maitriser les concepts de base des theories de la negociation  comprendre les specificites de la negociation dans un contexte international  pouvoir analyser et comprendre de maniere pratique une situation de negociation  identifier de maniere contingente les habiletes necessaires pour negocier une entente  pouvoir developper des strategies appropriees de resolution des conflits  etre capable d'adapter efficacement, sur le terrain, leurs comortements individuels et manageriaux en situation de negociation internationale  d'une maniere generale, avoir ameliore leur sens critique et leurs habiletes a l'egard des situations de negociation internationale.     Evaluation :  Controle continu (30%)    10 % pour la participation aux exercices 1 a 4 et a l'analyse de cas 20 % pour la simulation de negociation " Centrale Thermique de Paranha "   Controle terminal (AUCUNE DOCUMENTATION PERMISE) (70%)    30 % pour l'examen intra-semestriel 40 % pour l'examen final de fin de session 
