TitreCours: Les affaires en Amerique latine
DescriptionCours: La grande region de l'Amerique latine et des Caraibes qui s'etend de la frontiere sud des Etats-Unis a la Terre de Feu compte aujourd'hui plus de 550 millions d'habitants.  Malgre les revers qui l'ont ralenti dans l'atteinte de son plein potentiel, la region s'integre a l'economie mondialisee de ce debut du XXIe siecle et offre d'immenses possibilites aux entreprises qui l'ont integree dans leur strategie d'affaires.      Cette Amerique majoritairement latine en raison de l'usage de l'Espagnol et du Portugais et de ses liens historiques avec l'Europe iberique est cependant plurielle.  Elle est plurielle notamment en raison de la taille relative des pays qui la composent ainsi que de leurs differences culturelles, politiques, economiques et institutionnelles.  Elle est aussi plurielle de par la diversite des strategies nationales d'integration a l'economie mondiale qui la caracterise.     Ce cours porte sur la diversite des contextes d'affaires latino-americains ainsi que sur le role que certains pays et sous-regions de l'ensemble peuvent jouer dans la strategie internationale des entreprises.  Pour arriver a cette comprehension globale, le cours fait appel aux enseignements de l'histoire et de l'economie, aux concepts de la strategie tels qu'ils sont appliques en management international ainsi qu'a l'experience concrete d'entreprises canadiennes qui ont fait de la region l'un des poles de leur developpement.             De maniere plus specifique, le cours vise a ce que les etudiants :   Soient en mesure d'appliquer a l'Amerique latine les concepts de mondialisation a la recherche de marches, mondialisation a la recherche de ressources et mondialisation a la recherche d'efficience.  Sachent differentier les contextes nationaux et comprendre la dynamique actuelle des regroupements regionaux en Amerique latine.  Comprennent la nature des courants d'affaires que l'Amerique latine entretient avec ses partenaires traditionnels et emergeants.  Aient appris de l'experience concrete d'entreprises canadiennes sur le pourquoi et le comment de leur implantation en Amerique latine.  Connaissent l'identite et soient en mesure d'analyser la strategie des principales entreprises latino-americaines actives a l'echelle regionale ou mondiale.  Approche pedagogique    La strategie pedagogique employee dans le cours alternera entre les presentations magistrales du professeur, les presentations et echanges avec les gestionnaires ayant ete au c