TitreCours: Gestion financiere internationale
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre aux etudiants d'analyser les problemes majeurs de decision financiere dans un contexte international. La gestion financiere d'une entreprise internationale se distingue de la gestion financiere d'une entreprise purement nationale par la presence de nouvelles variables, en particulier le risque de change et le risque politique. C'est la raison pour laquelle la premiere partie du cours sera consacree a la description de l'environnement financier international et des marches financers internationaux. Nous examinerons ainsi les differentes techniques et strategies de gestion du risque de change, de risque politique et de risque de prix dont disposent les entreprises. Nous verrons aussi comment la presence de ces nouvelles variables peut affecter les decisions d'investissement et de financement des entreprises.      Approche pedagogique    Cours magistral, exercices d'application et cas.     Evaluation   Examen intra (40 %)  Examen final (60 %)
