TitreCours: Gestion du marketing
DescriptionCours: Ce cours montre le cote operationnel des concepts developpes dans le cadre des cours de specialisation en marketing au B.A.A. Plusieurs des themes abordes dans le cours 2-100-96 Marketing, ainsi que dans les cours de specialisation, sont revus en accordant une attention toute particuliere aux elements concrets dont dispose le gestionnaire dans la prise de decision et l'implantation de ces decisions. Ainsi, la methode pedagogique retenue dans le cadre de ce cours est la simulation informatique d'un marche dans lequel les etudiants sont les proprietaires et dirigeants d'une entreprise. La concurrence engendree par les entreprises ainsi formees stimule les etudiants a developper des strategies et de plans de marketing pour leur entreprise. Les etudiants peuvent ainsi verifier l'efficacite et l'efficience de leurs strategies et plans en analysant les resultats de vente dans le marche.  Le cours Gestion du marketing a pour objectif general "d'operationaliser" les concepts developpes dans le cadre des cours offerts au programme de Baccalaureat en administration, concentration marketing.     
