TitreCours: Communication marketing integree
DescriptionCours: Ce cours met l'accent sur l'ensemble des outils promotionnels utilises par des annonceurs. Il vise aussi a sensibiliser les etudiants aux concepts suivants et a leur application dans le cadre de la communication commerciale de masse : l'environnement externe et commercial, la dynamique promotionnelle et ses ingredients (publicite, promotion des ventes et relations publiques), le plan de communication, la gestion publicitaire et ses elements (objectif, budget, medias, creation, recherche, statistiques, evaluation et controle). Enfin, le cours comprend la realisation d'un plan de communication comme travail de trimestre. Objectif general . Rendre operationnel, en matiere de gestion de la communication commerciale de masse, les participants inscrits et faire d'eux des agent de changement dans le milieu. Objectifs specifiques: . Etudier les differentes formes de communication commerciale de masse. . Sensibiliser les participants aux decisions de publicite, de promotion des ventes, de relations publiques et de commandites ainsi qu'aux interactions entre ces composantes. . Familiariser les participants avec les concepts et les techniques de communication commerciale de masse. . Appliquer ces concepts et ces techniques dans le cadre d'un cas concret d'une proposition speculative d'une agence a un client potentiel.    
