TitreCours: Gestion de l
DescriptionCours: Tout en parcourant les diverses fonctions et responsabilites qui incombent au gestionnaire des ventes, ce cours propose a l'etudiant diverses approches strategiques lui permettant de developper son leadership via la connaissance et la reconnaissance d'une part, des diverses qualites d'un bon coach et d'autres part, des composantes du processus de gestion d'une equipe de vente (comment l'animer efficacement, les diverses possibilites de remuneration, la prevision et l'evaluation des ventes, l'evaluation individuelle positive et constructive, le recrutement, la selection, l'embauche, etc.).  Mis a part les lectures, les discussions, les films et les exposes du professeur, une des methodes d'apprentissage consiste a bonifier une analyse de cas par la participation active de l'etudiant a une mise en situation ou il aura a preparer et a realiser soit une entrevue d'emploi ou l'appreciation de rendement d'un representant. Pendant 20 minutes, l'etudiant pourra non seulement realiser d'assez pres les difficultes et la complexite de la dynamique propre au processus de relation interpersonnelle, mais aussi sera-t-il a meme de developper et de mettre en pratique les subtilites et les qualites de leadership vues dans le cours. Comme les jeux de role sont filmes, l'etudiant a ensuite tout le loisir de se revoir et de s'auto-evaluer. De plus, l'etudiant sera amene a rencontrer des gestionnaires de vente directement sur le terrain. 
