TitreCours: Strategies financieres des grandes entreprises
DescriptionCours: Objectifs du cours     Les principaux objectifs du cours sont de permettre a l'etudiant d'avoir une connaissance approfondie de problemes financiers propres aux grandes entreprises. L'accent est mis sur une approche theorique, s'appuyant sur l'analyse de cas concrets. Les principaux themes abordes dans ce cours seront :       la gouvernance d'entreprise et la remuneration des dirigeants,   la structure du capital et le montage des titres de financement,   les choix d'investissements incorporant les options reelles,   les strategies de gestion des risques financiers,   les strategies de fusions et d'acquisitions,   les strategies de restructuration en cas de detresse financiere.       Ce cours s'adresse aux etudiants en fin de parcours en finance a HEC Montreal. Les cours de Finance (2-200-99), Diagnostic financier (2-240-97), Placements (2-201-96) et Gestion financiere (3-205-02) sont prealables. Nous ne reviendrons pas sur les notions deja acquises dans ces cours. Certains sujets se chevaucheront, mais nous pousserons l'etude de la finance corporative plus loin en Strategies financieres que dans les cours suivis precedemment dans le cheminement normal.     Methode pedagogique     L'enseignement de ce cours sera base sur les recents developpements de la theorie de la finance corporative moderne.  Cet enseignement, principalement magistral, sera illustre par des cas reels ou bases sur la realite.  Nous attendons des etudiants qu'ils fassent preuve de sens critique et qu'ils interviennent regulierement en classe.   
