TitreCours: Ethique
DescriptionCours: L'objectif du cours est de permettre aux etudiants de bien comprendre les reglements du secteur des valeurs mobilieres, de reflechir sur les codes de valeurs et d'examiner comment ces derniers affectent les decisions prises par les professionnels des services financiers.  Le cours met l'accent sur les questions ethiques, morales et reglementaires dans le secteur des services financiers.  Il couvre, entre autres, les concepts de conflits d'interets, les obligations fiduciaires, les transactions d'inities, les responsabilites fondamentales et reglementaires.  En integrant le Manuel sur les normes de conduite au Canada (requis pour les Conseillers en placement et les representants en placement) et le Code de deontologie et les regles de comportement professionnel de CFA Institute (requis pour les CFA), ce cours prepare les etudiants:      Aux respects des normes d'ethique.  A la resolution de questions ethiques auxquelles ils feront face en tant que professionnels des services financiers.  A passer les examens de l'Institut canadien des valeurs mobilieres (CSI) ainsi que la partie ethique des examens de CFA.       
