TitreCours: Strategies de gestion des ressources humaines
DescriptionCours: Le cours a pour but de fournir un cadre d'analyse strategique de la gestion des ressources humaines. La perspective adoptee est celle de la direction des ressources humaines (DRH) qui travaille en partenariat avec les dirigeants de l'entreprise pour mettre en oeuvre le plan strategique de l'entreprise. Ce cours permet aux etudiants d'etre capables d'elaborer une strategie RH alignee et coherente avec les priorites strategiques d'une entreprise. Il vise egalement a favoriser une integration des connaissances acquises lors des cours specialises en GRH grace a une approche generaliste. Dans le cadre de l'etude d'un cas, de l'analyse de divers contextes d'entreprises (ex. PME, commerce de detail) ou d'un enjeu RH (ex. retention des employes cles), l'etudiant(e) est constamment appele(e) a faire usage de l'ensemble du coffre a outils du professionnel RH pour elaborer des solutions ou des strategies d'intervention appropriees.     A la fin du cours l'etudiant sera en mesure de :      Analyser le contexte strategique d'une entreprise d'un point de vue ressources humaines.  Determiner les enjeux RH prioritaires a l'interieur de ce contexte.  Utiliser des grilles d'analyse pertinentes afin de proposer une strategie RH alignee et coherente avec le contexte strategique de l'entreprise.  Mettre en oeuvre cette strategie RH et d'en mesurer l'impact.  Faire des presentations stimulantes et de defendre ses prises de position.
