TitreCours: Mise en oeuvre des nouvelles formes d
DescriptionCours: Les changements dans les entreprises bouleversent les modeles et les pratiques traditionnels de GRH, de relations du travail et d'organisation du travail. Ce cours veut cerner la nature des changements en cours dans les entreprises et cibler les dynamiques et les processus sous-jacents a ces changements. Ils privilegient une approche multidimensionnelle (GRH, relations du travail organisation du travail et de la production), multi niveaux (unite operationnelle, entreprise, secteur) et multi acteurs (employeur, gestionnaires, employes et leurs representants).     Les activites realisees dans ce cours se structurent autour d'etudes de cas (cas audiovisuel, presentation des invites provenant des entreprises) et permettront aux etudiants de mieux cerner de facon concrete les enjeux organisationnels, strategiques et politiques auxquels sont confrontes les gestionnaires lors de la mise en oeuvre de nouvelles formes d'organisation du travail et de l'emploi.
