TitreCours: Developpement des competences du personnel
DescriptionCours: En cette periode marquee par l'acceleration des changements techniques et l'internationalisation des marches, la prevision des nouveaux besoins de competences et le developpement de ces dernieres apparait chaque jour davantage comme l'une des variables strategiques-cles de l'adaptation et du developpement des entreprises. La transformation des procedes de travail et des methodes de gestion entraine, dans un nombre croissant d'emplois, une remise en cause serieuse des qualifications traditionnellement recherchees. L'enjeu est donc desormais de parvenir a assurer le developpement et la maintenance de ces nouvelles competences, et il faut bien reconnaitre qu'un grand nombre d'entreprises canadiennes et quebecoises sont encore mal equipees pour faire face a ces nouvelles realites.     En fait, les entreprises doivent desormais pouvoir s'appuyer sur des systemes efficaces de planification et de formation de leurs ressources humaines. Et si les competences produites doivent etre adaptees aux problemes de performance a resoudre, elles doivent aussi etre generees au bon moment, en quantite suffisante, en concordance entre elles, et a un cout raisonnable. Ces processus de gestion (planification et formation) doivent du meme coup, au meme titre que d'autres processus organisationnels, etre abordes dans la double perspective de leur efficience et de leur efficacite. C'est a ces conditions, semble-t-il, que cette dimension importante de la gestion des ressources humaines peut devenir un veritable outil strategique au service de l'evolution de l'entreprise.
