TitreCours: Gerer la sante et la securite au travail
DescriptionCours: Les modifications apportees depuis 1990 au mode de financement du regime quebecois de la sante et de la securite du travail (SST) renforcent le lien entre les cotisations payees par l'entreprise et sa performance en matiere de SST. Autrement dit, les cotisations varient en fonction du nombre et de la duree des lesions professionnelles (c.-a-d., les accidents du travail et les maladies professionnelles) qui surviennent dans l'entreprise. Les changements lies a la tarification et l'importance des sommes deboursees font en sorte que la reduction des couts des lesions professionnelles s'inscrit parmi les objectifs des entreprises. Considerons aussi les defis que pose l'elargissement du champ de la sante et de la securite du travail pour les entreprises.  Depuis peu de temps, celui-ci s'ouvre a de nouvelles problematiques reliees aux risques psychosociaux (sante psychologique et violence au travail) et porte une attention croissante a la promotion de la sante globale de l'employe.  En vue de ces tournures, l'on comprend pourquoi la SST est devenue une priorite pour bon nombre de gestionnaires.     Les gestionnaires de tous les niveaux, ainsi que les professionnels de ressources humaines, sont de plus en plus appeles a intervenir dans le dossier de la sante et de la securite comme meneurs, coordinateurs de programmes, formateurs ou personnes-ressources. Tout etudiant visant a prendre sa place dans l'entreprise doit se familiariser avec la  problematique de la sante et de la securite du travail. Par ailleurs, au cours des dernieres annees un consensus s'est etabli concernant la primaute que l'on doit accorder a la prevention comme outil pour eliminer et controler les risques au travail. Ce cours porte ainsi une attention particuliere aux mesures concretes de prevention permettant aux entreprises d'assurer la sante et la securite des employes.
