TitreCours: Management interculturel
DescriptionCours: Les pratiques de gestion associees au management interculturel sont devenues indispensables pour repondre aussi bien aux nouveaux besoins des marches domestiques aux prises avec des communautes culturelles de plus en plus diversifiees qu'a ceux des marches internationaux notamment dans la perspective de la mondialisation des echanges des ressources humaines. Dans ce contexte, vendre, offrir un service, negocier un contrat, importer, proceder a des fusions ou des acquisitions, gerer une entreprise sont autant d'activites qui doivent, pour se realiser efficacement, tenir compte des facteurs socioculturels qui influencent le comportement des gestionnaires. Un des objectifs du cours est de permettre a l'etudiant de comprendre combien la gestion de l'entreprise est tributaire de la culture de la societe qui l'entoure et des societes avec lesquelles s'elaborent les echanges. En comparant les traits culturels aussi bien des pays riches que des pays en emergence, l'etudiant est appele a comprendre l'importance relative des valeurs, des croyances, des mentalites et des traditions et par consequent leur influence sur la communication interculturelle ou la negociation interculturelle.
