TitreCours: Leadership
DescriptionCours: Gerer, c'est diriger; et ce sont toujours des personnes qui dirigent.  Quels que soient les changements, les revolutions ou les modes technologiques, theoriques ou ideologiques que connaissent les organisations, quels que soient les types d'entreprises ou de fonctions dirigees, la personnalite du gestionnaire en position de leadership, son style cognitif, ses modes d'exercice du controle et du pouvoir auront toujours une influence majeure sur la gestion de son entreprise.     Dans ce cours, c'est dans la perspective de la personne en poste d'autorite que se fait la synthese des experiences et des enseignements en gestion.  On met donc l'accent sur le caractere determinant de la personnalite des leaders, des dirigeants et des gestionnaires dans la pratique de la direction et de la gestion.  On etudie l'effet de leur leadership sur les choix strategiques, les modes de structuration, la culture interne et la performance des organisations qu'ils dirigent, ainsi que les comportements de succes et les comportements d'echec dans les pratiques de direction.     Ce cours s'adresse a toute personne qui veut devenir leader/gestionnaire ou qui veut le rester.  C'est des le debut de sa carriere, des le moment ou elle entre dans l'entreprise comme analyste, vendeur(euse), prepose(e), commis, etc., qu'une personne qui a de l'ambition se comporte comme un(e) gestionnaire ou un leader.  Toutefois, il faut bien noter que l'etudiant(e) qui s'attend a apprendre " comment devenir leader en trois etapes faciles? " risque d'etre decu(e).  Le cours est surtout une reflexion sur le leadership comme phenomene, sur les actions et les motivations profondes (la subjectivite) du leader et ultimement, sur soi et sur son propre potentiel - le tout base sur des analyses en profondeur des cas de leadership " revelateurs " qui servent comme des miroirs pour cette reflexion.   
