TitreCours: Theories du management
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif principal d'apporter aux etudiants(es) de fin de cycle en management la possibilite de mieux connaitre et de mieux interroger l'essentiel de ce qui constitue les fondements theoriques sur lesquels se basent la pensee et l'action manageriales.  Une triple perspective leur est proposee pour ce faire : une perspective historique, une perspective critique et une perspective comparee.  L'etudiant(e) pourra ainsi :      connaitre et analyser la genese des theories entourant l'activite de l'entreprise industrielle;  connaitre la problematique et l'evolution des principales theories ayant trait a la pensee administrative et au fonctionnement des organisations;  connaitre les principaux courants de pensee face aux nouveaux defis et aux nouvelles difficultes et complexites que vivent les organisations modernes;  enfin, tout au long du cours, reflechir, s'interroger et se constituer une capacite de jugement propre par l'acces a des lectures fondamentales et aux experiences les plus recentes en matiere d'organisation/gestion.
