TitreCours: Gestion du changement
DescriptionCours: Ce cours vise a instrumenter les futurs gestionnaires, analystes ou consultants juniors dans le diagnostic d'une organisation et la mise en oeuvre d'un changement planifie selon des conditions optimales. Plus que jamais, il est important d'utiliser une approche integree en changement pour faire face aux nombreux problemes, opportunites et defis que traversent actuellement les organisations. Pour s'assurer du succes du changement, nous etudierons entre autres, les forces qui motivent un changement, la planification et la mise en oeuvre du changement, les differents acteurs du changement et les processus de changement. Objectifs du cours Ce cours vise donc a developper des competences en gestion du changement et plus specifiquement, a maitriser l'usage de modeles conceptuels dans le but que les futurs gestionnaires, analystes ou consultants soient capables d'intervenir adequatement et de reussir la mise en oeuvre d'un changement organisationnel. Les objectifs specifiques sont : 1. acquerir des connaissances en matiere d'efficacite et de diagnostic organisationnel; 2. maitriser l'usage de modeles conceptuels en changement organisationnel dans le but de faire une analyse approfondie d'une situation de changement et d'y apporter des ameliorations; 3. maitriser les caracteristiques, roles et interventions de differents acteurs du changement ; 4. developper des competences en gestion du changement (savoir et savoir-faire) dans la preparation, la mise en oeuvre, la gestion de la transition et l'evaluation d'un changement organisationnel.
