TitreCours: Outils de management
DescriptionCours: La maitrise des outils de management est une garantie de legitimite pour le futur gestionnaire qui, au terme du BAA, aura rapidement l'obligation de faire la demonstration de son habilete a utiliser, combiner, evaluer et modeler des outils de management dans un souci d'efficacite pratique. Ce cours est centre sur la comprehension et l'utilisation concrete des principaux outils de management qui sont mobilises dans les entreprises d'aujourd'hui. Il vise donc deux objectifs complementaires :      Se familiariser avec les principaux outils de management utilises aujourd'hui et avec les objectifs pratiques auxquels ils se rattachent, comprendre les enjeux de l'utilisation de ces outils, et evaluer les conditions de leur efficacite.  Formuler et resoudre des problemes concrets de gestion en utilisant a bon escient des outils de management qu'il s'agit toujours d'adapter a une realite particuliere, et non de chercher a appliquer de maniere automatique a n'importe quelle situation.
