TitreCours: Gestion de la vie professionnelle
DescriptionCours: En tant que science du comportement, la psychologie permet de mieux comprendre la dynamique des comportements humains. Les connaissances qu'elle a elaborees sur les processus psychologiques et psychosociaux aident tout individu a mieux se comprendre, se connaitre, s'analyser, interpreter ses conduites, a etre maitre de son destin afin de piloter sa vie professionnelle et sa vie personnelle. Ce cours est concu specialement pour des etudiant(e)s qui terminent leurs etudes au baccalaureat en administration des affaires, qui se preparent a entrer sur le marche du travail ou qui veulent simplement confirmer leur cheminement de carriere ou se doter d'un moment de reflexion sur leur carriere. La vie au travail joue une place importante dans le developpement de la personne et contribue a sa satisfaction tout au long de la vie. Des competences personnelles sont necessaires au succes de la vie personnelle et professionnelle. Objectifs du cours Ce cours vise d'une part a guider les etudiants dans une reflexion personnelle approfondie sur leurs ambitions, leurs atouts et leurs preoccupations a l'aube de leur entree sur le marche du travail et d'autre part, a developper des competences personnelles necessaires a la reussite de leur vie professionnelle en gestion. En consequence, le cours a un caractere essentiellement instrumental et adopte une perspective personnelle. Les thematiques qui sont traitees dans ce cours sont le marche du travail et ses defis, l'employabilite, la recherche d'emploi, la preparation a l'entrevue, la socialisation, la planification de carriere, la gestion du stress, la conciliation carriere et vie privee, la violence et la diversite et la gestion de la carriere.
