TitreCours: Perspective manageriale de la gestion de projets
DescriptionCours: Le cours Perspective manageriale de la gestion de projets est un cours qui permet aux etudiants d'acquerir des connaissances et des outils d'analyse concernant la dimension humaine de la gestion de projets. Concretement, ce cours aborde des themes essentiels, tels que les equipes de projet, la complexite des projets, la dynamique des projets, la diversite dans les projets, la resolution de probleme et la creativite dans les projets, la perspective des gestionnaires et des membres de projets, qui permettront une comprehension des enjeux et des defis associes au management de projets et qui aideront a encadrer la reflexion des etudiants en lien avec leur future pratique professionnelle.     Differentes methodes d'enseignement seront employees dans ce cours pour aborder ces themes et presenter les differents outils d'analyse. Entre autres, les etudiants inscrits dans ce cours participeront a une simulation qui les amenera a vivre, durant une journee intensive, la gestion d'un projet et, realiseront, en classe, des analyses de cas, des jeux de role et des discussions de groupe.
