TitreCours: Planification du projet entrepreneurial
DescriptionCours: Reparti sur deux trimestres et donne a raison d'une seance de cours par quinzaine, ce cours est reserve aux etudiants de la concentration Entrepreneurship. Il fournit aux etudiants de la concentration un soutien a la realisation de leur projet de creation, de developpement ou de releve d'entreprise. Le cours est concu dans l'optique d'aborder les differents aspects de la pratique entrepreneuriale et comprend trois dimensions principales, soit l'analyse du secteur specifique d'activite, le rapport entre l'entreprise et son environnement et la mise en place des ressources humaines, materielles et financieres necessaires a la realisation du projet.  Compte tenu de l'unicite de chacun des projets etudiants, la methode pedagogique utilisee consiste en une approche semi-individualisee. Des notions generales et applicables dans tout secteur d'activite seront enseignees et, a partir de celles-ci, nous degagerons les donnees plus specifiques necessaires a la realisation des projets de chacun. Il s'agit donc d'un cours ou la theorie et la pratique seront a tout moment confrontees.  Ce cours a pour objectif d'apporter un soutien a la realisation de votre projet et a votre formation entrepreneuriale. Il a ete concu dans le but d'aborder les differents aspects de la formulation d'un plan d'entreprise soit en contexte de demarrage ou d'insertion. Il s'agit donc d'un cours ou la theorie et la pratique seront a tout moment confrontees. Ce sera l'occasion pour les etudiants de developper le contenu de leur dossier.       Le formulaire d'inscription est disponible sur ZoneCours.
