TitreCours: Management strategique des organisations
DescriptionCours: PRESENTATION DU COURS :     Ce cours vise a faire l'integration des connaissances et des habiletes acquises durant le programme de BAA. Le management strategique sert de fil conducteur pour resoudre des problemes complexes de gestion generale auxquels les entreprises font face. Le cours repose sur une approche multi-disciplinaire de la gestion et vise a integrer les concepts et les politiques fonctionnelles dans la resolution de problemes strategiques. L'organisation du cours, la documentation et l'approche pedagogique ont pour but de mieux comprendre la nature de l'activite strategique et de renforcer les connaissances de la dynamique organisationnelle dans une variete de contextes.     OBJECTIFS DU COURS:       Ce cours a pour but de vous permettre d'atteindre les objectifs specifiques suivants :      Developper une comprehension globale de l'entreprise et des problemes de gestion strategique dans un environnement complexe;  Etre capable d' utiliser les modeles et les outils strategiques en fonction de contextes d'entreprises varies;  Integrer les connaissances fonctionnelles et manageriales dans l'analyse et la resolution de problemes strategiques;  Exercer des habilites de decision;  Confronter les connaissances acquises au cours du BAA avec la realite des affaires ;  Participer, diriger et exercer votre leadership dans une equipe de travail multifonctionnelle et, si possible, multiculturelle.
