TitreCours: Management strategique des organisations
DescriptionCours: Ce cours vise a faire l'integration des connaissances et des habiletes acquises durant la formation de BAA. Le management strategique sert de fil conducteur pour resoudre des problemes complexes de gestion generale auxquels les entreprises font face dans un contexte economique tres concurrentiel. Le cours repose sur une approche multidisciplinaire de la gestion et vise a integrer les politiques fonctionnelles dans la resolution de problemes strategiques. L'organisation du cours, la documentation et les etudes de cas ont pour but de mieux comprendre la nature de l'activite strategique et de renforcer les connaissances de la dynamique organisationnelle dans une grande variete de contextes.     Ce cours comporte les 6 objectifs suivants :    Developper une comprehension globale de l'entreprise et des problemes de gestion strategique dans un environnement complexe;   integrer les connaissances fonctionnelles dans l'analyse et la resolution de problemes strategiques;   etre capable d'utiliser les modeles et les outils strategiques en fonction de contextes d'entreprises varies;   confronter les connaissances acquises au cours du BAA avec la realite des affaires;   participer, diriger et exercer son leadership dans une equipe de travail multifonctionnelle et, si possible, multiculturelle;   renforcer les habiletes de synthese et d'argumentation indispensables a l'exercice de la gestion.   
