TitreCours: Stage en entreprise specialise en management
DescriptionCours: Ce stage a pour objectif de permettre a l'etudiant d'acquerir une experience pratique plus intensive dans la specialisation management.  Le STAGE EN ENTREPRISE - EXPERIENCE SPECIALISEE EN MANAGEMENT permet a l'etudiant, dans le cadre du programme de B.A.A., d'acquerir une experience intensive dans la specialisation du management et de l'amener a etablir quelques liens entre l'experience de travail et les notions theoriques de cette discipline enseignee dans les cours de specialisation du B.A.A. Un tel stage specialise est aussi souvent l'occasion de confirmer le choix de specialisation de l'etudiant et d'accroitre son interet pour les cours de sa specialisation.  Le type de stage peut varier. Il peut s'agir par exemple, de gerer une equipe d'employes ou de planifier et executer un projet d'envergure ou d'analyser les processus d'affaires d'une entreprise ou ses modes de fonctionnement dans le but d'en ameliorer la performance. Les projets de stage doivent etre soumis, discutes et acceptes par le professeur designe au stage.
