TitreCours: Gestion de projet
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif principal de developper chez l'etudiant une connaissance de base des concepts, pratiques et methodes les plus souvent utilises dans le domaine de la gestion de projet. Par le biais d'exemples et d'applications concretes en entreprise, l'etudiant se familiarisera au vocabulaire de la gestion de projet ainsi qu'a ses principaux outils, dont le logiciel de gestion de projet MS Project et la fonction gestion de projet du progiciel integre SAP. A la fin de ce cours, l'etudiant sera en mesure de selectionner, d'evaluer, de mener a terme et d'effectuer l'audit d'un projet tout en etant sensibilise aux particularites, aux defis et aux facteurs cles de succes de sa gestion. Il sera donc apte a gerer des projets concernant, par exemple, le choix et 'iimplantation d'une nouvelle technologie de gestion ou de production, le developpement d'un nouveau produit ou d'un procede, ou encore le reamenagement d'une unite de production.
