TitreCours: Amelioration des processus et de la performance
DescriptionCours: La mondialisation des marches amene un resserrement de la marge de manoeuvre des entreprises.  Nous prenons conscience qu'il n'y a plus de place pour les inefficacites des systemes de gestion traditionnels. L'accroissement de la concurrence presse les organisations a ameliorer leur competitivite, la qualite des produits offerts et la qualite des milieux de vie des employes.  Dans cette course a la survie, plusieurs entreprises ont tente d'appliquer differentes pratiques et techniques afin d'augmenter leurs performances.  La multiplication des programmes de qualite, de Kaizen, et des tentatives de reingenierie de toutes sortes ont occupe bien des consultants et des penseurs au cours des quinze dernieres annees.  Chacun proposant des approches, des techniques ou des outils d'analyse et de resolution qui permettent de jeter un eclairage particulier sur les problematiques abordees.  Ce cours d'amelioration continue se veut avant tout l'occasion de garnir un coffre a outils en situation d'intervention ou en projet d'amelioration. Il propose l'assimilation des concepts a travers l'application de techniques et d'outils tires des approches de la qualite, 6 sigma et de l'analyse de la valeur.  Une place importante est aussi faite a la gestion de la performance organisationnelle, au developpement d'indicateurs et au benchmarking.  A la conclusion de ce cours, l'etudiant(e) peut esperer avoir accumule un bagage de connaissances pratiques de base pour songer a une carriere en consultation, ou utiles a l'organisation qui desire poursuivre une demarche d'amelioration continue.
