TitreCours: Gestion des approvisionnements
DescriptionCours: Le present cours permet aux etudiants d'approfondir les connaissances qu'ils ont acquises dans le cadre du cours 2-503-09, Gestion des achats. Alors que ce dernier visait a fournir aux etudiants des connaissances de base sur l'approvisionnement, le present cours approfondi des elements d'ordre tactique et strategique et analyse certaines situations d'approvisionnement particulieres.     Le cours comprend entre autres les volets suivants : la gestion des relations avec les fournisseurs, l'impartition, la negociation et l'approvisionnement international.  A la fin de ces cours les etudiants devront etre capables de :    Reconnaitre les risques et avantages des decisions d'impartition, partenariat et developpement des fournisseurs dans des situations specifiques.   Choisir et defendre des strategies d'approvisionnement appropriees dans des cas concrets.   Recommander des alternatives de solution pour des situations recentes d'organisations aux prises avec des problemes d'approvisionnement.   Participer activement dans une negociation d'approvisionnement.
