TitreCours: La gestion des operations dans les entreprises de services
DescriptionCours: Ce cours presente les particularites de la gestion des operations dans les entreprises de services et ses liens avec le marketing, la gestion des ressources humaines et la strategie d'entreprise. On y aborde les questions reliees a la conception des systemes operationnels, a la gestion de la production et de la livraison des services, ainsi qu'a l'amelioration des services et des systemes.  Le cours a quatre objectifs principaux: (1) permettre aux etudiants de mieux cerner et comprendre les enjeux et problemes particuliers aux entreprises de services, par comparaison avec la production industrielle; (2) donner aux etudiants les outils conceptuels leur permettant d'analyser et de comprendre les situations de service dans lesquelles ils sont impliques, que ce soit en tant que clients, prestataires ou gestionnaires; (3) presenter aux etudiants des techniques et des modeles susceptibles de les aider a resoudre des problemes particuliers de gestion des operations dans les entreprises de services ainsi qu'a ameliorer la qualite du service; (4) illustrer les points commmuns, mais aussi les particularites propres a differents secteurs de l'economie des services.
