TitreCours: Strategie des operations
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif principal d'amener l'etudiant a integrer ses connaissances en gestion des operations en considerant leur place dans la strategie d'entreprise. Au travers l'identification, la comprehension et la resolution des problemes operationnels a portee strategique, l'etudiant aura l'occasion de developper davantage ses capacites d'analyse et d'apprendre a aborder des questions ayant une incidence sur la competitivite des entreprises. Par l'entremise d'analyses de cas et d'un travail en equipe dans une entreprise, l'etudiant s'exercera au diagnostic strategique, a la formulation d'une strategie des operations et a l'elaboration de son plan de mise en oeuvre. Ce cours privilegie la perspective systemique. Ainsi, l'etudiant developpera egalement des capacites de prospection et de gestion par l'identification des benefices, limites et risques lors de l'adoption de nouvelles approches et pratiques de gestion.
