TitreCours: Progiciels de gestion integree appliques a la gestion des operations
DescriptionCours: Ce cours est le seul cours de l'option GOP qui, combine aux cours de la concentration des technologies de l'information, donne acces a la certification SAP offerte par SAP Canada en collaboration avec HEC Montreal.  Le cours a une orientation tres pratique et permet a l'etudiant de comprendre et d'utiliser les modules Ventes et distribution (Sales and Distribution, SD), Planification de la production (Production Planning, PP) et Gestion des matieres (Materials Management, MM) de SAP R/3.  Ce cours permet a l'etudiant de connaitre et de faire l'apprentissage des principaux progiciels de gestion actuellement disponibles pour orienter les decisions a l'interieur de la chaine d'approvisionnement.  Il permet aussi d'acquerir des competences dans l'application concrete des fonctionnalites du progiciel SAP R/3 liees a la gestion des operations.  De plus, le cours amenera l'etudiant a comprendre les aspects fondamentaux de la conception, de l'implantation et de l'utilisation d'un systeme integre de gestion dans une entreprise donnee.   
