TitreCours: Modeles probabilistes et stochastiques de la gestion
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est l'etude des principaux processus stochastiques utilises en gestion. Plus particulierement, les chaines de Markov, les processus de Poisson et de renouvellement et l'etude des phenomenes d'attente sont au programme. Les chaines de Markov apparaissent regulierement en finance (modelisation de l'evolution de titres en bourse), en economie et dans bien d'autres domaines lies a la gestion. Les processus de Poisson servent au denombrement d'evenements ponctuels survenant pendant une certaine periode de temps et interviennent dans les modeles de files d'attente tels qu'observes en informatique (les taches en attente de traitement, les serveurs) en telecommunication, dans les aerogares et autres lieux de service, etc. Les processus de renouvellement correspondent a la situation ou les unites d'une structure doivent etre substituees au moment de leur defaillance par une nouvelle unite, qui sera active pendant un certain temps avant d'etre remplacee a son tour. Nous pouvons facilement imaginer des structures comportant des pieces soumises a l'usure. Ces processus nous permettront de determiner, dans plusieurs cas, la distribution des couts de remplacement ainsi que les probabilites associees a des evenements tels les moments de defaillance du systeme, etc.
