TitreCours: Techniques quantitatives de la finance
DescriptionCours: Ce cours a pour but l'integration conceptuelle de trois domaines, soit la finance quantitative, la modelisation mathematique et la programmation (en VBA, incidemment). Les applications proviennent de la gestion de portefeuille, de la gestion du risque, des produits derives, des titres a revenus fixes, etc. Tout le cours repose sur une approche de mise en oeuvre numerique des notions theoriques : autrement dit, comment mettre en pratique efficacement la theorie vue ici ou ailleurs. En ce sens, plusieurs concepts theoriques vous seront familiers, mais sans que vous ayez eu beaucoup l'occasion de les appliquer. Nos chevaux de bataille seront Excel et Visual Basic, mais d'autres logiciels pourraient etre utilises. La premiere partie du cours sera sur les modeles de portefeuilles, du CAPM a la Valeur-a-Risque. Dans la deuxieme partie on discutera de produits sur taux d'interets. La troisieme partie portera sur l'evaluation d'instruments derives : options, exercice anticipe (americaines), assurance de portefeuille, etc. Nous aborderons d'autres concepts (les series chronologiques, la simulation de Monte-Carlo, etc.) au fur et a mesure des besoins. Il en sera de meme pour les sujets plus avances de programmation. Ce cours s'adresse principalement aux etudiants de finance, economie, methodes quantitatives, comptabilite, etc., qui se dirigent vers le marche du travail apres le bac, et qui desirent acquerir une introduction sommaire a l'ingenierie financiere.
