TitreCours: Gestion des technologies de l
DescriptionCours: Les technologies de l'information ont revolutionne le monde des affaires et la gestion. En plus d'assurer le support des operations quotidiennes, elles jouent maintenant un role strategique au sein des organisations. Considerant les ressources importantes qui y sont investies, les entreprises ont vite compris l'importance de bien gerer les ressources technologiques. Ce cours aborde donc les problematiques qui font partie du quotidien des organisations face a la gestion de leurs technologies de l'information. Ce cours s'adresse tout particulierement aux etudiants qui en sont a la fin de leur formation dans la specialisation Technologies de l'information. Prenant parfois appui sur des concepts abordes dans les cours de TI, il a pour but l'integration et l'approfondissement de ces concepts, mais aussi l'acquisition de nouveaux savoirs. En plus d'un ensemble organise de connaissances, ce cours fournit aux etudiants des outils pratiques pertinents pour le diagnostic, la formulation de recommandations et l'action de gestion des TI au sein de l'entreprise. En plus de permettre a l'etudiant d'apprendre et de comprendre, il se veut le developpement d'une boite a outils, d'un savoir-faire que l'etudiant pourra exploiter des son entree sur le marche du travail. Plus specifiquement, a la fin du cours, l'etudiant sera capable :   D'utiliser une demarche de realisation d'un diagnostic simple  D'analyser les modes de gestion de la fonction TI et d'en comprendre les principales forces et faiblesses  D'evaluer le potentiel d'une TI de transformer un volet de l'organisation  De mener la demarche de choix et d'acquisition d'une TI simple  De proposer et mener une demarche d'implantation des TI en entreprise considerant es principaux facteurs de succes et d'echec a prendre en consideration.  De fonctionner en mode projet  De travailler en mode collaboratif virtuel  De mieux comprendre ses responsabilites sociales en tant que professionnel en TI  Le cours couvre cinq grands volets : (1) la gestion de la fonction TI, (2) la gestion des projets TI, (3) la transformation de l'organisation a l'aide des TI, (4) l'implantation des TI et (5) les TI et la societe. La gestion de la fonction TI traite principalement du role, de l'organisation et des modes de fonctionnement de la fonction TI au sein de l'organisation. On y traite entre autres des problematiques specifiques rencontrees et des solutions potentielles. Le deuxieme volet vise a initier l'etudiant a la gestion de projet, mode de realisation privilegie des projets TI. Le troisieme volet, la transformation de l'organisation, investigue le role des TI au sein des organisations et met l'accent sur la gestion du processus de creation de valeur pour l'organisation. Le quatrieme volet, l'implantation des TI, couvre les aspects technologiques, humains et organisationnels relies a la mise en place d'une nouvelle technologie. Finalement, le dernier volet se veut une conscientisation au role qu'a le professionnel TI dans notre
