TitreCours: Organisation et technologies de l
DescriptionCours: .OBJECTIFS DU COURS :  S'appuyant sur les grilles des competences des candidats a la profession de CA et de CMA, ce cours permettra a l'etudiant de developper les connaissances et le savoir-faire requis pour evaluer les risques que represente la gestion des TI dans l'organisation. Que ce soit de l'angle du verificateur externe, du controleur interne ou du consultant, l'etudiant connaitra les meilleures pratiques dans le domaine, sera a meme de diagnostiquer leur presence, d'expliquer les consequences de leur absence et de formuler des recommandations a cet effet. &nbsp; Ce cours repond aux nouvelles exigences des ordres comptables afin de mieux preparer le futur expert-comptable a exercer son role conseil dans un environnement d'affaires largement supporte par les technologies de l'information. Il se veut un complement integrateur aux cours de Controle interne pour l'information financiere publiee (3-910), Technologies de l'information en gestion (2-700) et Analyse et conception de systemes d'information (2-710).  APPROCHE PEDAGOGIQUE : &nbsp;  Nous avons choisi d'introduire dans ce cours une nouvelle approche par laquelle l'utilisation du temps en classe sera maximisee. Ainsi, apres une introduction a la matiere, l'apprentissage se fera a travers la resolution d'un mandat. En equipe de quatre, les etudiants seront appeles a se prononcer et a formuler des recommandations par rapport a une problematique TI vecue par une organisation. L'etudiant sera ainsi confronte immediatement a la comprehension de la matiere et a son application pratique dans un contexte specifique d'entreprise. A la fin du cours, l'equipe remet sa solution qui sera, pendant la semaine qui suit, corrige par le professeur. Au debut du cours suivant, le professeur remet la correction et resout le mandat avec les etudiants. Cette facon de faire simule a la fois les problematiques que rencontrera le futur expert-comptable dans l'exercice de sa profession et les cas qu'il rencontrera dans les examens du cours et de son ordre comptable.  La cle du succes d'une telle approche repose toutefois sur deux elements : (1) une presence active et assidue des etudiants en classe et (2) un minimum de preparation de la part de l'etudiant avant de se presenter en classe.&nbsp;&nbsp;
