TitreCours: Atelier de developpement d
DescriptionCours: Ce cours vise a mettre l'etudiant en situation concrete de realisation d'une application informatisee pour un client. Il vise tout particulierement l'integration des connaissances puisque l'etudiant devra mettre en pratique les connaissances acquises lors des cours Analyse et conception de systemes d'information (2-710), Bases de donnees de l'entreprise (2-720), Algorithmique et programmation en gestion (3-750), Solutions d'affaires integrees et reingenierie des processus (3-710), Aspects technologiques des solutions d'affaires integrees (3-715) afin de developper un logiciel repondant aux besoins exprimes par le client. Puisque le cours vise une simulation la plus reelle possible de la realite, l'application sera realisee en equipe sous des contraintes et des echeances typiques d'une equipe de developpement dans une entreprise. Dans ce cours, c'est le logiciel SAP qui sera utilise pour developper la solution. Etant donne sa complexite, seul un module ou une application specifique sera developpee. Les equipes de developpement chemineront donc a travers toutes les etapes de parametrisation jusqu'a la livraison d'un module fonctionnel. A la fin de cours, l'etudiant :      maitrisera mieux la sequence des evenements necessaires au developpement d'un systeme d'information base sur un logiciel integre;  saura developper des strategies afin de repondre aux contraintes d'un contexte reel de developpement; et  aura developpe une meilleure connaissance du logiciel SAP.     Les objectifs de ce cours sont de faire en sorte que l'etudiant :   Comprenne le mode d'implantation des logiciels ERP  Comprenne les etapes et les activites d'implantation de logiciels  Experimente la methodologie d'implantation ASAP  Mette en pratique leurs connaissances de parametrisation du systeme SAP R/3  Effectue toutes les activites de mise en place d'un nouveau processus
