TitreCours: Infrastructure technologique
DescriptionCours: Globalement, ce cours vise a donner aux etudiants les connaissances de base leur permettant de mieux comprendre les aspects techniques du developpement de systemes d'information. Pour ce faire, deux themes doivent etre couverts : 1.l'infrastructure des ordinateurs et 2.le fonctionnement des reseaux informatiques. La premiere partie couvre l'infrastructure des ordinateurs et permet donc aux etudiants de mieux comprendre leur fonctionnement interne. La deuxieme partie permettra de comprendre la transmission des donnees et de la, le fonctionnement des reseaux. Dans les deux cas, ce cours permettra aux etudiants de mieux evaluer l'impact des decisions qu'ils prennent sur les composantes de base des ordinateurs et sur la transmission des donnees. Le tout leur permettra aussi de pouvoir mieux comprendre toute la problematique de performance des aspects techniques du developpement et des contraintes que ces derniers imposent sur la conception des systemes d'information. Le cours permettra aussi aux etudiants d'acquerir le vocabulaire utilise dans ce domaine leur permettant de mieux comprendre et de discuter avec les equipes techniques. Etant donne l'etendue du domaine, il faut bien comprendre que ce cours n'est qu'un cours d'introduction et ne peut faire de nos etudiants des specialistes dans le domaine. Par contre, ils acquerront une connaissance du vocabulaire et une comprehension des concepts de base qui leur permettra de s'inserer plus facilement au sein des equipes techniques.
