TitreCours: Economie du travail
DescriptionCours: Ce cours est divise en deux parties. Dans un premier temps, nous nous interesserons au marche du travail externe a l'entreprise. Les themes couverts seront l'offre de travail, la demande de travail, le chomage, et le capital humain. Une attention particuliere sera portee a l'impact des pratiques gouvernementales (programmes d'assurance chomage, de formation, sante et securite au travail, salaire minimum, equite salariale, etc.). Dans un deuxieme temps, nous etudierons le marche du travail interne a l'entreprise a travers divers themes comme l'embauche de travailleurs, la fixation de leur salaire (fixe ou variable), les promotions, mesures de la productivite et le roulement de personnel. Alors que la premiere partie du cours vise de facon generale a expliciter les fondements economiques du fonctionnement du marche travail, la deuxieme etudiera les pratiques de gestion des ressources humaines a l'aide des fondements de la science economique.
