TitreCours: Macroeconomie
DescriptionCours: Apres le cours, l'etudiant devrait etre en mesure :      de comprendre un processus de modelisation simple;  de solutionner de facon graphique, analytique et numerique (a l'aide du logiciel Excel) les modeles macro-economiques les plus usuels;  de verifier empiriquement a l'aide de donnees concretes et de la regression lineaire si les modeles retenus expliquent de facon "satisfaisante" les phenomenes a l'etude. Notons qu'une bonne connaissance de la modelisation formelle est une etape essentielle pour tous ceux et celles qui desirent poursuivre des etudes de maitrise (en economie, en finance ou en marketing). Le cours de macroeconomie vise aussi :  a developper une bonne capacite d'analyse des series chronologiques a l'aide du logiciel Excel;  a familiariser les etudiants aux travaux des grands chercheurs du domaine;  a developper chez l'etudiant une bonne culture des episodes qui ont marque la scene macro-economique de l'apres-guerre;  a sensibiliser les etudiants aux grands organismes de recherche et revues economiques (NBER, AER, OCDE, FMI, etc.) a travers leurs differents sites WEB.   
