TitreCours: Impots et gestion
DescriptionCours: Ce cours couvre les notions relatives au cadre fiscal et les elements d'administration et de planification fiscales. On y voit entre autres les elements du calcul du revenu d'un particulier (revenu d'emploi, revenu de biens, revenu d'entreprise, amortissements, gain et perte en capital, autres revenus et autres deductions), la determination du revenu imposable, le calcul de l'impot federal et provincial et finalement l'imposition de differentes entites juridiques (regimes d'epargne, fiducies, societes par actions).     Ce cours sensibilise l'etudiant aux lois de l'impot sur le revenu et a d'autres lois connexes. Il fournit au futur gestionnaire l'occasion de prendre conscience de l'importance des impots dans la prise de decision. Et. il presente les principaux problemes fiscaux que doit resoudre le contribuable, comme individu et comme dirigeant d'entreprise et l'initie aux principales methodes de planification fiscale. 
