TitreCours: Comptabilite financiere : sujets specialises
DescriptionCours: Objectifs  Le cours de Comptabilite financiere : sujets specialises  regroupe des sujets varies et importants pour completer une vue d'ensemble des differents aspects de la comptabilite financiere.  L'objectif principal du cours est d'expliquer aux etudiants ces nouveaux sujets afin qu'ils puissent en comprendre les notions fondamentales, les traitements comptables appropries s'il y a lieu ainsi que les consequences au niveau de la presentation des etats financiers.     Aproche pedagogique  Etant donne la complexite des notions abordees durant la session, le cours comportera principalement des exposes magistraux supportes par des illustrations. Nous attendons des etudiants qu'ils se preparent adequatement a chaque seance en effectuant au prealable les lectures obligatoires indiquees au plan de cours. De plus, nous recommandons de faire les exercices du recueil afin d'assimiler la matiere. Trois seances de travaux pratiques sont prevues pour ce cours (horaires a confirmer). Les stagiaires sont disponibles pour consultation.     Sujets traites :   - Organismes sans but lucratif et organismes du secteur public - Impots sur les benefices - Informations continues et resultat par action - Avantages sociaux futurs - Remuneration et autres paiements a base d'actions - Entreprises en difficulte financiere
