TitreCours: Comptabilite financiere : instruments financiers et couvertures
DescriptionCours: Avec ce cours on poursuit l'analyse detaillee des composantes des etats financiers qui a debute dans le cours <Comptabilite financiere: actifs et resultats>.      Cette fois, ce sont les postes lies au financement et a la gestion des risques qui sont passes en revue.  Notamment, les pricipaux postes du passif et de l'avoir des actionnaires sont examines pour leur contenu, leur constatation, leur evaluation, leur presentation et les informations additionnelles a fournir.      On s'attarde particulierement aux questions comptables complexes soulevees par les obligations et les actions privilegiees, par la couverture des risques financiers et par les contrats de location.      En plus de l'etude des normes comptables sur les passifs et instruments financiers, ce cours vise a aider les etudiants a developper leur jugement pour appliquer ces normes dans differents contextes de financement et de gestion des risques et etre en mesure de determiner l'impact du traitement comptable sur les etats financiers.
