TitreCours: Controle et decisions
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont :    Montrer le controle comme un volet de la gestion et cerner les differents types de controle.   Mettre en evidence la dimension ethique en controle de gestion et utiliser le Code de deontologie des CMA comme un guide de conduite professionnelle.   Tirer parti des donnees du systeme d'information comptable aux fins de la budgetisation et des decisions en se servant d'outils analytiques vus dans les cours de methodes quantitatives.   Analyser les facteurs a considerer et les methodes d'etablissement du prix de vente.   Integrer l'incertitude dans l'analyse decisionnelle.   Examiner les mecanismes de controle comptable classique de l'entreprise organisee en centres de responsabilite generiques.   Introduire le tableau de bord multidimensionnel et equilibre pour mieux evaluer la contribution des differentes composantes de l'entreprise.   Utiliser le tableau de bord multidimensionnel et equilibre pour la mise en oeuvre de la strategie choisie, son evaluation et sa modification.   Faire ressortir la contribution de la remuneration a la mobilisation et a l'alignement des acteurs internes dans la realisation de la mission de l'entreprise.   Adapter le controle de gestion aux differents choix strategiques et aux differents types d'organisation.
