TitreCours: Faire affaire avec l
DescriptionCours: Malgre quelques soubresauts, l'Asie a connu au cours des dernieres annees un essor important. Elle beneficie de ce fait d'un interet soutenu sur le plan mondial. Bien que plusieurs considerent l'Asie comme un bloc monolithique, cette region regroupe plusieurs pays dont les caracteristiques sont bien distinctes. Pour enoncer des strategies gagnantes, tant a l'importation qu'a l'exportation, il est imperatif de bien connaitre les macroenvironnements (histoire, societe, culture, politique, economie et pratiques commerciales, etc.) specifiques a chacun des pays de cette region. Ce cours se veut une introduction aux environnements d'affaires d'un certain nombre de pays et une preparation a la pratique des affaires (optique marketing) sur les marches asiatiques.   La plupart des pays d'Asie seront abordes mais une emphase sera mise sur les pays ne faisant pas partie du Monde chinois (Japon, Coree du sud, Inde, Indonesie, Malaisie, Viet Nam, Thailande, etc.). Les pays du Monde chinois (Chine, Taiwan, Hong Kong et Singapour) sont couverts en detail dans le cours 30-006-04 " Faire affaire avec le Monde chinois "
