TitreCours: Faire affaire avec l
DescriptionCours: Ce cours se veut une introduction aux environnements d'affaires des marches latino americains. L'attention porte principalement sur les pratiques d'affaires de certains pays hispano-americians ainsi que du Bresil. Les Antilles anglaises, ainsi que les actuelles ou anciennes colonies francaises et hollandaises, sont exclues.  Les principaux sujets traites sont les suivants : tableau general de la region latino-americaine; survol des evenements recents en Amerique latine; integration regionale et evolution du commerce intra-regional; politiques canadiennes et quebecoises ainsi que celles des organismes internationaux envers l'Amerique latine; etudes en profondeur des pays suivants : Mexique, Chili, Bresil et, dans une moindre mesure, Argentine, Perou, Costa Rica, Colombie, Venezuela et Cuba. Pour chacun de ces pays, les specificites nationales qui influencent la pratique des affaires ainsi qu'une breve identification des opportunites et des menaces sont presentees.
