TitreCours: Faire affaire avec le Monde chinois
DescriptionCours: L'entree de la Chine dans l'Organisation mondiale du commerce (OMC), ses taux de croissance soutenus et la mobilisation de la diaspora chinoise autour de son developpement economique ont contribue a susciter l'interet de la communaute internationale des affaires a cette entite que d'aucuns appellent le " Monde chinois ". Compose de la Chine, des pays a majorite chinoise ou dans lesquels la communaute chinoise detient un pouvoir economique important, et enfin de la diaspora chinoise etablie partout dans le monde, le Monde chinois constitue l'un des acteurs majeurs de la dynamique economique planetaire. Ce cours vise essentiellement a decrire les macroenvironnements propres a chacune des economies, a en exposer les specificites marketing et a saisir leur contribution a la dynamique des echanges commerciaux dans le monde. Outre la diaspora chinoise, les principaux pays/economies abordes dans le cadre de ce cours sont la Chine, incluant Hong Kong, Taiwan et Singapour.
