TitreCours: Gestion de la force de vente
DescriptionCours: La perspective adoptee dans le cours est celle du directeur des ventes premier niveau et, a l'occasion celle du vendeur et celle du directeur du marketing. La gestion des ventes est le secteur du marketing ou la dimension humaine est la plus importante et dans lequel les relations interpersonnelles jouent un role crucial dans son succes. C'est pourquoi le cours vise deux grandes categories d'objectifs: ceux bases sur les connaissances des concepts relies a la gestion des ventes; ceux portant sur les habiletes de gestion d'un groupe de vendeurs. Les principaux themes abordes sont: la relation vente/marketing, le role des vendeurs et la fonction de directeur des ventes, la communication interpersonnelle, la planification et l'organisation des ventes, le recrutement de bons vendeurs, la renumeration et la motivation d'une equipe de vente, l'exercice du leadership en vente, la supervision et le controle de la performance, l'ethique en vente.
