TitreCours: Planification et strategie de marketing
DescriptionCours: Le cours de Planification et strategie de marketing vise a permettre au participant de vivre a fond une experience pratique de la gestion d'un departement de marketing. En effet, a l'aide d'une simulation de strategie en marketing, chaque participant fait partie d'une equipe de gestionnaires dont la principale responsabilite consiste a gerer la fonction marketing de l'entreprise qui lui est confiee et ce dans un contexte ou la concurrence prend une place preponderante. Grace a cette approche orientee vers la prise de decision , ce cours devrait permettre au participant de mettre en application les connaissances de base du marketing et ce dans le but de renforcer chez lui l'habilete a pratiquer la demarche marketing (analyse, planification, prise de decision et controle).     Le cours met particulierement l'emphase sur l'importance de bien tenir compte des besoins de la clientele visee afin d'elaborer une strategie marketing qu'on voudra optimale. Ainsi, les notions de segmentation de marche et de positionnement de produits viennent jouer un role capital dans l'elaboration de la strategie marketing qui consiste d'abord a developper et gerer la gamme de produits de la firme (R&D), pour ensuite commercialiser celle-ci en mettant au point une strategie de distribution, de communication et de prix (les 4 P ) . L'adequation entre la strategie marketing deployee et les besoins de la clientele ciblee influencera ainsi la performance de la firme qui se verifiera par le niveau des ventes, des parts de marche et de la rentabilite de chaque firme. 
