TitreCours: Comportement du consommateur
DescriptionCours: Ce cours vise a amener l'etudiant a mieux comprendre le comportement du consommateur individuel en prenant appui sur des disciplines aussi diverses que fondamentales telles que la psychologie, l'economie, la sociologie et l'anthropologie. De maniere plus specifique, ce cours favorisera l'apprentissage des principaux fondements scientifiques de l'etude du comportement du consommateur. Il permettra aussi le developpement d'aptitudes analytiques et encouragera l'utilisation des concepts theoriques dans la resolution de problemes concrets de marketing.  Au terme du cours, l'etudiant devrait etre en mesure de produire une analyse complexe des comportements du consommateur, communiquer les resultats de son analyse a des gestionnaires et les conseiller en matiere strategique. De ce fait, le cours repose sur l'integration de la theorie et de la pratique.     Le cours s'articule autour de trois parties :      a partir, entre autres, de la presentation d'un modele du processus decisionnel de l'acheteur, seront definis les notions de besoin, de valeur, puis les processus de perception, d'apprentissage et de formation des attitudes;      l'influence d'elements environnementaux sur ce comportement du consommateur tels la culture, les groupes de reference, les classes sociales ou encore la famille ;      l'application de ces concepts a differentes strategies marketing comme le lancement de nouveaux produits, l'utilisation de la marque et la communication.     Enfin, il amene l'etudiant a reflechir a la responsabilite sociale de l'entreprise et a certaines questions d'ordre ethique soulevees autour de la consommation.   
