TitreCours: Marketing direct
DescriptionCours: Le marketing direct est un systeme interactif de marketing utilisant un ou plusieurs medias pour obtenir une reponse mesurable allant le cas echeant jusqu'a l'achat. Le marketing direct n'est pas de la publicite puisqu'il privilegie l'information relative aux clients et aux prospects. Il s'agit d'un dialogue soit, dans un cadre grand public (B2C) soit dans le cadre d'une relation B2B (business to business). Qui sont les clients? Ou se trouvent-ils? Qu'achetent-ils? Rentabilite des campagnes? Probabilite de reponse? A la conclusion de ce cours, l'etudiant aura acquis une comprehension des principes et des methodes du marketing direct et des moyens les plus courants. En particulier, le systeme de gestion des clienteles par bases de donnees incluant, la segmentation transactionnelle des clients et geo-demographique des prospects, les listes et les considerations deontologiques et la formulation d'une offre efficace, les publipostages adresses ou non y compris les catalogues, les communications interactives, internet et tele commercialisation. Enfin, la permanence des evaluations, la conduite des tests pre campagne et les analyses post-campagnes contribuent a atteindre un seuil de rentablilite plus rapidement qu'une campagne de publicite traditionnelle.
