TitreCours: Aspects commerciaux de l
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants aux diverses facettes du commerce international et, en particulier, aux aspects marketing de l'import-export. Il entend les preparer aux activites commerciales liees a l'import-export dans l'entreprise de petite et moyenne tailles. Les entreprises manufacturieres sont particulierement invoquees, mais les entreprises de services sont aussi couvertes. La demarche d'importation est enseignee, mais l'accent est place sur le processus plus complexe d'exportation.  Avec pour objectif d'apprendre a l'etudiant comment developper un plan marketing et une strategie a l'exportation, un cadre theorique et des sujets pratiques sont presentes.  Il incluent notamment:  identification et selection de marches etrangers; strategies d'entree sur les marches et choix d'intermediaires; composition commerciale ( mix marketing); logistique et transport international; survol des aspects financiers et juridiques.  A noter, ces sujets sont couverts en detail dans les cours "Aspects financiers de l'import-export" et "Aspects juridiques de l'import-export".  La notion de risques internationaux est egalement abordee.
