TitreCours: Gestion du commerce de detail
DescriptionCours: Le secteur du commerce de detail constitue un secteur d'activite en continuelle evolution.  Si les annees 80 ont ete caracterisees par l'apparition sur le marche de nouveaux concepts de magasin, les annees 90 ont ete marquees par l'application des nouvelles technologies a la gestion des commerces de detail.  Ces changements ont bouleverse la gestion des commerces.  Ce cours presente les grandes tendances de ce secteur et couvre les aspects de gestion que les detaillants doivent considerer pour optimiser leur position concurrentielle sur le marche.     Les objectifs specifiques de ce cours sont les suivants:      assurer une bonne comprehension des principales variables qui influencent la performance des commerces de detail;  illustrer de facon pratique, comment des gestionnaires utilisent ces variables pour se demarquer sur le marche;  sensibiliser les etudiants aux nouvelles exigences de gestion du secteur de detail.
