TitreCours: Communication marketing integree
DescriptionCours: Ce cours couvre l'ensemble des outils de communication utilises par les annonceurs : publicite, commandite, promotion des ventes et relations publiques. L'approche utilisee vise a sensibiliser les etudiants a l'importance de nombreux elements dans la realisation d'un plan de communication, principalement les objectifs de communication, le lien de ceux-ci avec les objectifs marketing, les forces et faiblesses de l'entreprise, les opportunites et menaces engendrees par les changements dans les differents aspects de l'environnement externe, les differents publics cibles, les facteurs de differentiation, le positionnement, la gestion publicitaire (axe et themes, recherche de concepts, creation, plan media, evaluation), l'interpretation des messages publicitaires et les differentes formes de commandites. Ce cours veut favoriser non seulement une comprehension des concepts mais aussi la capacite a les utiliser dans un contexte reel; c'est pourquoi les etudiants se verront confier la realistion d'un plan de communication par une organisation.
