TitreCours: Demarche de planification financiere personnelle integree
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est de permettre a l'etudiant de maitriser la demarche pratiquee par les professionnels de la planification financiere personnelle (PFP). Ce cours s'adresse aux etudiants qui desirent integrer, dans une demarche de planification financiere globale, les notions vehiculees dans les differents domaines d'intervention. Plus specifiquement, ce cours vise a permettre a l'etudiant :   d'acquerir les connaissances necessaires pour comprendre les besoins de ses clients et de leur proposer des solutions concretes;  de maitriser les techniques de communication relationnelle pour comprendre les besoins objectifs et subjectifs de sa clientele et ainsi mieux developper ses affaires;  de comprendre la personnalite sociale de ses clients;  de developper les attitudes personnelles, professionnelles et les principes ethiques requis pour devenir un bon praticien;  d'avoir une vue d'ensemble coherente des differents domaines d'intervention de la PFP et ainsi de la situation globale du client;  de reconnaitre les situations ou il doit faire appel a un specialiste;  de produire un rapport complet de PFP.
