TitreCours: Marches financiers et institutions financieres
DescriptionCours: Ce cours traite du systeme financier canadien. Il fait appel aux concepts pertinents de l'analyse economique, il expose les principes et le cadre reglementaire de l'intermediation financiere et il presente les mecanismes de fonctionnement, ainsi que les normes de performance du marche des valeurs mobilieres.     Plus specifiquement, le cours traite des concepts suivants :      La monnaie : l'importance de la monnaie dans les echanges, le systeme canadien de paiements.  Les marches financiers : leur fonctionnement, leur role et les types de marches financiers.  Les taux d'interet : ceux-ci sont analyses a partir de leur evolution historique, de leur structure, ainsi que de l'ecart entre le rendement des titres de differentes qualites.  Les institutions financieres : toutes les principales institutions financieres sont traitees quant a leur role et a leur source de rentabilite. Les problemes actuels auxquels ces entreprises ont a faire face sont aussi abordes.
