TitreCours: Gestion du fonds de roulement
DescriptionCours: Le but de ce cours est de montrer l'importance de la gestion financiere a court terme dans l'entreprise. L'accent portera donc sur la gestion de tresorerie, mais les autres elements du fonds de roulement seront egalement abordes. Dans une premiere partie, nous examinerons les aspects theoriques de la gestion du fonds de roulement en repondant (ou en tentant de repondre) aux questions suivantes : existe-t-il un niveau du fonds de roulement souhaitable? Si oui, quels sont ses determinants? Quel montant de liquidites disponibles l'entreprise doit-elle conserver? Comment gerer l'encaisse? Lorsqu'une politique repondant a ces questions a ete decidee, comment la mettre en oeuvre? Dans une seconde partie, nous examinerons les outils dont dispose le tresorier pour appliquer sa politique. Ceux-ci sont le reseau bancaire et le marche monetaire. Nous aborderons ainsi les points suivants : que propose(nt) le ou les banquier(s) pour aider le tresorier a mettre en place le financement a court terme de l'entreprise? Comment gerer les relations avec sa ou ses banque(s)? En quoi consiste l'alternative du marche monetaire? Quels sont les produits disponibles? Comment definir une gestion coherente de ces deux sources de financement et de placement a court terme? Nous passerons en revue la gestion des autres composantes du fonds de roulement en troisieme partie. Dans une quatrieme partie, nous etudierons l'aspect le plus sophistique du metier de tresorier : la gestion des risques financiers de l'entreprise, essentiellement les risques de change et de taux. Quels outils de couverture existent-ils? Comment les utiliser? Comment definir une " bonne " couverture des risques?
