TitreCours: Finances personnelles et placement
DescriptionCours: Le cours vise a donner a l'etudiant un apercu des elements qui composent une planification financiere personnelle. Le cours encourage l'etudiant a connaitre l'environnement dans lequel s'effectue cette planification et les contraintes auxquelles il doit se plier. Les differents produits financiers, les institutions financieres et les intermediaires du milieu financier y sont decrits, de facon a permettre a l'etudiant de se familiariser avec tout le vocabulaire et les techniques utilisees.     Plus specifiquement, ce cours rencontre les objectifs suivants :     Acquerir une vision globale et integree des connaissances modernes en planification financiere personnelle.      Developper chez l'etudiant une attitude favorable vis-a-vis la planification financiere personnelle, de facon a prendre conscience de l'importance de planifier l'avenir financier.      Acquerir et maitriser une methode modulaire permettant a l'etudiant d'integrer les differents domaines d'application, en particulier l'aspect finance pour l'atteinte d'une certaine independance financiere en vue de preparer sa retraite, l'aspect assurance pour proteger la qualite de vie de sa famille actuelle ou future, l'aspect successoral qui lui permettra d'entreprendre une planification successorale elementaire et finalement, l'aspect gestion qui l'incitera a budgetiser et a controler son cout de la vie.      Acquerir et maitriser une methode modulaire et integree qui permettra a l'etudiant d'envisager a moyen terme une carriere professionnelle en planification financiere personnelle.
