TitreCours: Problemes financiers des PME
DescriptionCours: Ce cours est donne par la methode des cas et il s'adresse a des gens orientes vers l'action, c'est-a-dire qui comptent devenir eux-memes entrepreneurs ou travailler avec des entrepreneurs. Les cas decrivent des situations de financement dans le contexte de PME. Ainsi, le cours tentera d'amener l'etudiant a developper son esprit d'analyse, a le rendre en mesure d'elaborer lui-meme des plans de financement realisables et de les negocier avec les (ou au nom des) bailleurs de fonds. Ainsi a la fin du cours, chaque etudiant devrait etre en mesure d'analyser la situation financiere d'une PME, de proposer des correctifs ou une demarche a suivre suite a son analyse, ainsi que de preparer un dossier de financement. Plus specifiquement, les themes suivants sont traites a partir d'etudes de cas :      le financement a court terme : la marge bancaire;  le financement a long terme : le pret a terme;  l'evaluation d'entreprise;  le capital de risque.
