TitreCours: Analyse des instruments de financement immobilier
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants qui desirent acquerir des connaissances dans le domaine du financement de l'immobilier, ainsi qu'a ceux qui s'orientent specifiquement vers ce secteur a titre de conseiller financier en placement immobilier, analyste financier - marche immobilier public, analyste financier pour le compte des gestionnaires de fonds, des preteurs et des investisseurs institutionnels.     Les objectifs specifiques de ce cours consistent a amener l'etudiant a maitriser suffisamment les techniques et les themes suivants :      Etre en mesure d'analyser et de comprendre l'influence du cycle economique sur le cycle immobilier et d'en degager les consequences sur les perspectives futures des indicateurs fondamentaux du marche immobilier.  Se familiariser avec le role du financement dans les transactions immobilieres et de mieux comprendre l'interaction entre le marche immobilier et le marche financier.  Maitriser les mecanismes de financement de divers vehicules du credit hypothecaire relatif au developpement ou a l'exploitation de l'immobilier.  Se familiariser avec des options de financement alternatif axees vers les instruments de financement non hypothecaires, notamment, le financement par option, le financement corporatif ou la strategie de couverture des taux d'interet.  Comprendre le concept du cout de capital associe aux societes immobilieres et developper des strategies d'optimisation de la structure du capital.  Etre en mesure de developper des strategies de financement pour les societes immobilieres publiques et de maitriser le processus de titrisation (REIT, CMBS) et le financement des projets d'investissement sur le marche des capitaux.  Comprendre la fiscalite immobiliere au Canada et les modes de detention des immeubles.
