TitreCours: Droit immobilier
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant(e) au droit immobilier quebecois en mettant l'accent sur les notions fondamentales qui le gouvernent. A la fin du cours, les etudiant(es) seront en mesure :   de connaitre et comprendre certaines notions juridiques de base ayant une incidence sur l'immobilier;  d'identifier certains problemes pratiques ainsi que le point de droit qui s'y rapporte;  de brosser un tableau d'ensemble de l'incidence des differentes lois qui regissent l'immobilier;  de comprendre les responsabilites et les obligations inherentes a la pratique immobiliere.     Objectifs du programme Ce cours repondra a l'objectif de formation du module Gestion financiere de l'immobilier du Programme de certificat. Ce cours permettra aux etudiant(es) qui desirent jouer un role dans l'industrie immobiliere, soit a titre d'analyste ou de conseiller en gestion de portefeuille immobilier, de parfaire leurs connaissances en ce qui a trait aux aspects juridiques de la gestion immobiliere, il est a noter que le cours en est un de base.
