TitreCours: Strategie d
DescriptionCours: Ce cours s'adresse d'une part, aux etudiants qui s'orientent ou qui s'interessent au domaine de l'investissement immobilier et d'autre part, aux professionnels du secteur immobilier qui desirent parfaire leurs connaissances et developper des approches d'analyse permettant de repondre aux nouvelles exigences du marche. A la fin du cours, l'etudiant devrait etre en mesure :      De maitriser l'environnement de marche dans lequel evoluent les placements immobiliers et de poser un diagnostic sur les changements et les mutations qui affectent le marche immobilier.      De maitriser les techniques et les methodes de resolution de problemes entourant les decisions d'investissement dans les projets d'acquisition et de disposition d'immeubles et dans ceux d'acquisition de portefeuilles et de compagnies immobilieres.      De maitriser les outils de gestion du risque immobilier et de mesurer les impacts de la mutation du marche immobilier sur les decisions d'acquisition, de detention et de disposition.      De poser un diagnostic systematique sur l'evolution de l'environnement economique dans lequel evoluent les placements immobiliers.      De developper des strategies d'investissement en tenant compte de la globalisation des marches et du phenomene de la nouvelle economie.      De developper de nouveaux outils d'aide a la prise de decision permettant une veritable gestion proactive dans les processus d'acquisition d'immeubles ou de societes immobilieres, de dispositions d'actifs et de creation de la valeur (strategie d'optimisation des immeubles).
