TitreCours: Planification financiere de la retraite et calcul de rentes
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est d'acquerir les connaissances necessaires au sujet du concept social et financier qu'est la retraite. Nous examinerons la planification de la retraite et les strategies a adopter pour la rendre, le moment venu, financierement plus efficace. Les vehicules financiers, comme les rentes, seront analyses. Le cours s'inscrit dans le cadre d'une planification financiere personnelle; par consequent, l'approche privilegiee par l'Institut quebecois de planification financiere (IQPF) sera adoptee.     Les objectifs particuliers se resument en trois points specifiques :      acquerir les notions sociales, financieres, fiscales et legales concernant la preparation de la retraite et la retraite elle-meme;      developper chez l'etudiant(e) une attitude realiste vis-a-vis la planification de la retraite et vis-a-vis l'apres-REER;      maitriser certains modeles et certaines techniques de calculs pour permettre au planificateur financier moderne de mieux servir son client, quant a la preparation de sa retraite et a l'utilisation des capitaux pour maximiser la qualite de la vie, a la retraite.
