TitreCours: Gestion de portefeuille en immobilier
DescriptionCours: Ce cours d'adresse aux etudiants qui desirent acquerir des connaissances dans le domaine de la gestion de portefeuille immobilier, ainsi qu'a ceux qui s'orientent specifiquement vers ce secteur a titre de gestionnaire de portefeuille immobilier pour une caisse de retraite ou une compagnie d'assurance, au gestionnaire de fonds immobilier et au conseiller en placements. Il se concoit comme un champ d'application pratique des concepts de la theorie moderne de gestion de portefeuille d'actifs. L'objectif principal vise consiste a amener l'etudiant a maitriser suffisamment les techniques et les themes suivants :      Evaluation du rendement et du risque d'un actif financier et d'un actif immobilier.  Theorie de portefeuille appliquee a l'immobilier et allocation d'actifs parmi l'univers d'investissements offerts aux gestionnaires et principalement entre les actions, revenus fixes et l'immobilier.  Familiarisation avec les methodes d'optimisation de portefeuille, afin de selectionner un portefeuille d'actifs approprie au profil particulier des investisseurs institutionnels.  Familiarisation avec les risques associes a la gestion d'un portefeuille immobilier.  Familiarisation avec les politiques, strategies et styles de gestion de portefeuille immobilier.  Familiarisation avec les progiciels de gestion de portefeuille immobilier.
