TitreCours: Mobilisation des ressources humaines
DescriptionCours: A l'aide d'exemples, d'exposes des principales connaissances en matiere de mobilisation, d'etudes de cas et de discussions d'experiences, ce cours a pour objectif principal de permettre aux gestionnaires de comprendre les principaux elements de mobilisation et les moyens d'implanter des pratiques de mobilisation tout en tenant compte des contraintes generalement observees. Le cours permettra donc de comprendre ce qu'est la mobilisation, de cerner les elements mobilisants et les facteurs demobilisants a l'interieur d'une organisation, de discuter des pratiques organisationnelles favorisant la mobilisation et de leurs conditions de succes et de reflechir a l'implantation de pratiques mobilisatrices. Parmi les principaux leviers de mobilisation, les pratiques mobilisatrices liees a l'information et a la communication, les pratiques mobilisatrices liees a la remuneration (intrinseques et extrinseques), les pratiques individuelles et collectives qui favorisent le developpement de responsabilite (liees a l'organisation du travail), et les pratiques d'identification (culture et valeurs de l'organisation) seront couvertes. Finalement, certains courants integrateurs en organisation du travail seront examines. Un accent particulier sera mis sur la qualite totale et la reingenierie des processus.
