TitreCours: Gestion de la sante et de la securite du travail
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec la gestion efficace de la sante et de la securite dans les milieux de travail. Une attention toute particuliere sera pretee au role strategique des contremaitres et des superviseurs dans ce dossier. Le cours presentera des connaissances de base en sante-securite. L'etudiant se sensibilisera aux couts associes aux lesions professionnelles tant pour les entreprises que la societe; a la legislation en matiere de sante-securite; aux principaux intervenants en ce domaine; et, aux dangers pour la sante physique que l'on rencontre en entreprise. L'etudiant sera egalement expose a l'approche integree de gestion en sante et securite qui mise sur la prevention. La derniere seance du cours introduit l'etudiant a des problematiques moins traditionnelles du domaine de la sante et de la securite du travail, telles la sante mentale et la violence en milieu de travail, qui s'averent de plus en plus inquietantes pour les entreprises.
