TitreCours: Habiletes de negociation
DescriptionCours: Ce cours vise a relier les negociations a la prise de decision et aux strategies possibles de gestion. Apres avoir expose l'essence de la negociation, ce cours presente trois modeles classiques de negociation ainsi que les strategies et tactiques qui y sont associees. Des jeux de role permettent de developper par la pratique des habiletes de base en negociation et amenent les etudiants a elaborer une nouvelle vision du gestionnaire.   Ce cours va tenter d'atteindre plus specifiquement les objectifs suivants:    Comprendre les concepts centraux en negociation.   Reflechir et tenter de comprendre ce qu'est fondamentalement la negociation meme si beaucoup de phenomenes sont ambigus.   Augmenter la capacite d'analyse (diagnostic) d'une situation de negociation en fonction des comportements observes.   Augmenter la confiance dans l'utilisation de la negociation comme moyen d'atteindre ses objectifs en situation d'interets divergents a l'interieur et a l'exterieur d'une organisation.   Permettre l'obtention d'une certaine experience en processus de negociation.
