TitreCours: Habiletes de supervision
DescriptionCours: Compte tenu des nouveaux defis et des contraintes du marche, la mission de l'entreprise moderne s'articule a l'interieur d'un projet d'entreprise ou les employes sont amenes a contribuer personnellement et collectivement a l'atteinte des objectifs. Au cours des dernieres annees, des modifications importantes dans la structure d'encadrement du personnel visant un rapprochement significatif entre la direction et les employes ont mis en valeur le role de supervision de premier niveau. C'est dans ce contexte de transition et de changement au sein des entreprises que le superviseur doit relever de multiples defis, entre autres, a l'egard des attentes de la direction et de celles de ses subordonnes davantage responsabilises face a la qualite et a la quantite de leur production en biens ou en services.     Pour remplir adequatement et avec succes la fonction de superviseur, celui-ci doit developper notamment des habiletes de communication, d'animation, de leadership et d'organisation.  L'objectif general du cours est de fournir a l'etudiant un cadre de reference theorique et pratique en ce qui a trait :   a la connaissance des differents roles et responsabilites d'un superviseur;  a l'integration des habiletes requises pour ameliorer son fonctionnement personnel en tant que superviseur en exercice ou en vue de l'exercice d'une telle fonction dans le futur.  Differents objectifs specifiques delimiteront les elements de contenu du cours, soit :   prendre connaissance de la diversite des roles du superviseur dans differentes entreprises;  elaborer une demarche personnelle dans le but de se faire nommer superviseur;  comprendre l'importance de la communication dans la supervision;  developper des habiletes de communication de ses attentes et des habiletes d'ecoute active;  se familiariser avec la notion de diversite;  deleguer efficacement;  se percevoir comme un agent de changement ayant un role actif et d'influence;  etre en mesure d'exercer une supervision efficace d'employes-problemes;  apprecier efficacement la performance de ses subordonnes;  comprendre le phenomene de la violence en milieu de travail;  etre ethique soi-meme et inciter ses subordonnes a l'etre;  concilier travail et vie personnelle;  realiser un bilan personnel et professionnel dans le but d'orienter son cheminement de carriere.
