TitreCours: Psychologie et gestion des personnalites difficiles
DescriptionCours: Ce cours a pour principal objectif d'outiller les etudiants en techniques de gestion d'individus ayant une personnalite problematique. Plus specifiquement, le cours "Psychologie et gestion des personnalites difficiles" s'etayant sur des notions fondamentales de psychologie de la personnalite, vise dans un premier temps a accroitre la capacite de s'adapter a des personnes ayant une personnalite problematique. Puis dans un second temps, les etudiants apprendront a intervenir adequatement aupres de ces personnes. A la fin du cours, les etudiants seront en mesure :   D'identifier correctement les differents types de personnalites problematiques.  De comprendre precisement la facon de penser et d'agir inherente a chacun de ces types de personnalites.  Et de maitriser efficacement des techniques d'intervention afin de composer adequatement avec des individus ayant des personnalites problematiques.
