TitreCours: Supervision et gestion des cas problemes et des conflits au travail
DescriptionCours: Dans un contexte ou les entreprises se preoccupent de plus en plus de la productivite des ressources et de l'utilisation optimale du potentiel des employes, la gestion des employes problemes et la gestion des conflits s'inscrivent maintenant dans les activites habituelles et fondamentales du gestionnaire. Il ne peut pas se permettre d'accentuer l'ecart entre les performants et les non performants; il se doit par souci d'efficacite et d'equite, d'obtenir de tous, un rendement satisfaisant.     Le cours vise a initier l'etudiant aux variables determinantes liees a la gestion des employes en difficulte et a la gestion des conflits; a le sensibiliser au contexte culturel, social et legal dans lequel s'exerce la supervision; a le rendre capable de situer la problematique des conflits et des problemes dans un cadre systemique, a exercer les habiletes importantes dans le processus d'intervention en situation problematique; et a etre en mesure d'etablir un diagnostic adequat pour faire face a une situation difficile en matiere de supervision.
