TitreCours: Entrepreneuriat social et gouvernance collective
DescriptionCours: Des etudiants et des etudiantes de plusieurs certificats travaillent ou souhaitent travailler dans une perspective de developpement durable, avec une approche ecosystemique. Leur choix d'agir comme entrepreneurs sociaux et de s'engager dans le developpement de projets collectifs, les placent face au defi de concilier les aspects d'equite sociale, de viabilite economique mais aussi de perennite des ecosystemes et de sante humaine.     Le cours Entrepreneuriat social et gouvernance collective a pour objectifs d'amener ces etudiants et etudiantes a :       developper leur capacite a entreprendre dans une perspective de developpement durable;   se familiariser avec les valeurs, les acteurs, les activites et les regles (de raisonnement et de fonctionnement) caracteristiques des milieux associatifs, cooperatifs et philanthropiques;   se familiariser avec les pratiques strategiques et organisationnelles, et en particulier avec la variete des configurations de gouvernance et de gestion  presentes dans le tiers secteur;    developper un projet de developpement durable mieux arrime avec le mouvement de l'economie sociale et solidaire.     Le cours ne porte pas sur les techniques de creation d'entreprise mais sur le processus permettant de mieux developper un projet de developpement durable, en l'approchant sous differentes dimensions : utopie mobilisatrice; configuration strategique ; type d'organisation collective; maillage avec la cooperation solidaire , avec les elus et le developpement economique communautaire et avec les fonds de developpement; configurations organisationnelle , modes de gouvernance et de gestion.    Une synthese des notions se fera au travers l'etude d'une nouvelle pratique en croissance (cas du commerce equitable).
