TitreCours: Sociologie du travail
DescriptionCours: Ce cours de sociologie du travail met l'accent sur les dimensions sociales et culturelles, qui sont tout aussi importantes que les dimensions economiques, financieres et administratives dans la comprehension du fonctionnement du monde du travail et de l'entreprise.     L'entreprise n'est pas qu'un lieu de production de biens et de services. Elle est egalement un lieu ou travaillent des hommes et des femmes, des jeunes et des vieux, des immigrants et des nationaux qui nouent des relations sociales et culturelles particulieres. Le seul examen des regles, des chiffres et des resultats ne permet pas de mettre en lumiere toute la richesse et la complexite de ces univers. Il faut donc aussi et surtout se pencher sur les personnes qui la font, et qui la defont parfois, sur les groupes qui naissent et disparaissent.     Ces dimensions sociales et culturelles sont examinees tant du point de vue de la dynamique interne de l'entreprise que dans les rapports qu'elle entretient avec son environnement. En effet, l'entreprise est tout autant le resultat des actions des personnes qui y oeuvrent que le fruit des influences exterieures (celles des groupes de pression, des institutions et des mouvements sociaux par exemple).     Une entreprise ne fonctionne jamais en vase clos. Elle fait partie d'une societe qui vit des transformations sociales et culturelles, mais aussi politiques et economiques, qui l'influencent fortement. Elle se transforme au contact des changements societaux, soit en s'adaptant, soit en innovant. Elle redefinit en fait a sa facon un espace de vie.
