TitreCours: Devenir une organisation apprenante
DescriptionCours: La capacite d'apprendre n'interpelle pas seulement les individus mais egalement les organisations. La necessite d'apprendre a toujours ete presente au sein des entreprises. Les transformations profondes de l'economie les obligent cependant a dynamiser leurs pratiques a cet egard. Face aux nouveaux enjeux, les entreprises font de la capacite d'apprentissage la principale source de leur avantage concurrentiel. Le cours "Devenir une organisation apprenante" se propose donc d'approfondir le concept d'organisation apprenante. Il retrace d'abord le recent dynamisme de ce concept dans les profonds changements contextuels, pour ensuite identifier les barrieres a l'apprentissage. Puis, il aborde les differentes disciplines qui sont a la base de l'apprentissage organisationnel, soit : la maitrise personnelle, l'apprentissage d'equipe, les modeles mentaux, la vision partagee et la pensee systemique. Finalement, il se penche sur les pratiques de gestion de la connaissance qui permettent d'evaluer et d'ameliorer la capacite d'apprendre des entreprises.
