TitreCours: Strategie de l
DescriptionCours: Cours terminal La gestion strategique s'impose a tous les types d'entreprise (privee, associative, cooperative et publique) parce qu'elle guide leur evolution et qu'elle influence la maniere dont celles-ci s'integrent dans leur milieu. Elle est d'autant plus necessaire qu'elle permet a la direction generale et a ses collaborateurs de partager leur vision du monde en definissant la mission a accomplir, en precisant les objectifs generaux a atteindre, en determinant quel sera le domaine d'activite a exploiter, et en mettant a contribution les competences et les ressources dont l'entreprise dispose deja ou dont elle disposera dans un proche avenir. Le cours Strategie de l'entreprise permettra a l'etudiant de se familiariser avec l'approche strategique : sa demarche, ses outils et le point de vue qu'elle privilegie. Chemin faisant, il apprendra a : aborder les problemes dans leur globalite; determiner les variables cles dont dependent les activites de l'entreprise; clarifier le processus de decision et le role des personnes qui sont impliquees dans la formulation et la mise en oeuvre des orientations strategiques; et, degager les elements communs et specifiques a differents types d'entreprises.
