TitreCours: Comportements et relations humaines au travail
DescriptionCours: Ce cours vise a donner aux etudiants des connaissances fondamentales en psychologie appliquee au travail qu'on appelle aussi "comportement organisationnel". Ces connaissances sont utiles pour ameliorer la comprehension des comportements des personnes au travail et de la dynamique des relations qu'elles ont entre elles. Ce cours vise l'acquisition de connaissances prealables au developpement de plusieurs habiletes necessaires a l'exercice des fonctions de gestion aujourd'hui. Des notions de base comme la personnalite, la perception, la motivation et l'apprentissage seront etudiees et utilisees pour comprendre la dynamique des comportements individuels et sociaux des organisations. De plus, la dynamique des relations humaines dans le contexte des groupes et des organisations sera particulierement developpee en vue d'aider les etudiants a mieux comprendre le sens et les enjeux des relations professionnelles et a ameliorer l'efficacite de leurs actions dans leur milieu de travail respectif.
