TitreCours: Management : Analyse
DescriptionCours: Le cours Management : Analyse, outils et intervention est centre sur la comprehension et l'utilisation concrete des outils de management qui sont mobilises dans les entreprises d'aujourd'hui. Il offre donc une synthese des principaux outils de management contemporains de maniere a mieux qualifier les futurs gestionnaires qui, au terme de leurs etudes, auront rapidement l'obligation de faire la demonstration de leur habilete a utiliser, combiner, evaluer et modeler ces outils dans un souci d'efficacite pratique. De maniere plus specifique, la premiere partie du cours permettra a l'etudiant de se familiariser avec les outils de management utilises dans les entreprises qui optent pour un modele d'affaires centre sur la creation durable de valeur pour toutes les parties prenantes concernees. La seconde partie l'aidera a comprendre les enjeux qui entourent l'utilisation des outils se rattachant aux nouveaux modes de gestion que sont : la gestion du changement; la gestion des savoirs et des competences; la gestion par projets; la reingenierie des processus et, la gestion de l'amelioration continue vers la qualite totale.
