TitreCours: Habiletes de communication
DescriptionCours: A titre de gestionnaire, le superviseur doit pouvoir communiquer efficacement avec ses employes, ses collegues et ses superieurs. En effet, la plupart des activites reliees a ses fonctions exigent une solide maitrise des habiletes de communication.     Ce cours est oriente sur le developpement et la mise en pratique des principales habiletes de communication requises dans un role de supervision. Les discussions et la mise en pratique des notions abordees dans le cours font appel a diverses situations pratiques que l'etudiant est susceptible de rencontrer en contexte professionnel. L'etudiant apprend comment faire usage de ces habiletes et comment structurer ses communications avec ses superieurs, ses collegues et ses subordonnes.     Le cours permet a l'etudiant de developper ses habiletes a communiquer par ecrit et oralement, a s'exprimer en situation de face a face et en public, a demontrer de l'empathie et a donner de la retroaction. L'etudiant apprend a choisir parmi les outils proposes celui qui, dans une situation donnee, pourra mieux l'aider a enrichir sa relation avec ses interlocuteurs.     Le cours permet aussi a l'etudiant de cibler les problemes qui relevent de la communication, afin d'en faire l'analyse et de mettre de l'avant des solutions concretes.
