TitreCours: Management
DescriptionCours: Le cours de Management est un cours de base des programmes de certificat. A ce titre, il a pour vocation d'initier l'etudiant a ce qui constitue le fond commun de toutes les specialites de gestion. L'etudiant doit savoir dans quelles conditions les preoccupations de gestion, actuellement omnipresentes, sont apparues, quels sont les principaux changements auxquels on assite actuellement et quelles sont les grandes questions qui sont debattues. A partir de cette perspective large, qui servira de toile de fond tout au long du cours, l'etudiant apprendra a decrire et a saisir la pertinence et les limites des differentes etapes du processus administratif que sont la planification, l'organisation, la direction et le controle. Il se familiarisera aussi avec des perspectives de gestion plus contemporaines et sera amene a eprouver ces elements a travers diverses reflexions critiques et mises en oeuvre pratiques. Au fur et a mesure des seances, le management lui apparaitra comme une demarche de "pratique reflexive" a reconsiderer constamment en fonction des specialites economiques, culturelles, sociales et technologiques du contexte dans lequel il s'exerce.
