TitreCours: Leadership et pratique de direction
DescriptionCours: L'exercice du leadership se revele, a maints egards, une tache complexe et exigeante. Effectivement, contrairement a l'autorite, le leadership n'est pas un pouvoir prescrit par l'organisation. Il ne decoule pas directement de la structure hierarchique de l'entreprise. Le leadership est plutot un pouvoir emergent des relations entre les membres de l'organisation. Son expression depend foncierement de l'adequation entre les attributs personnels des individus et les exigences de la situation. Sera leader, la personne reconnue par les gens de son entourage comme la plus susceptible de leur permettre de relever les defis qui se dressent devant eux. La detention du leadership est donc la resultante d'un processus perceptif a la fois incertain et changeant. Consequemment, tout le monde dans une organisation peut exercer du leadership aupres des autres membres. A l'encontre de l'autorite qui s'exerce de facon unidirectionnelle, le leadership est multidirectionnel. Toutefois, il sied de preciser que l'exercice de l'autorite n'est nullement incompatible avec celui du leadership. Bien au contraire, les gestionnaires sont de plus en plus appeles a depasser la simple application de directives pre-etablies et recursives par le developpement et l'application d'initiatives originales et adaptees aux imperatifs du moment. Plutot que de se contenter de faire bien les choses, les gestionnaires sont invites a faire les bonnes choses. S'ils reussissent a mobiliser les gens autour de leurs initiatives personnelles, ils deviennent des lors des leaders.  Le cours Leadership et pratique de direction vise particulierement le developpement du leadership formel, c'est-a-dire qu'il traite les problematiques du leadership a partir de la perspective des membres de l'organisation qui ont, de par leur position hierarchique, la responsabilite de diriger d'autres personnes. Il s'adresse donc aux dirigeants et aux gestionnaires qui veulent bonifier leur pratique de direction par l'exercice du leadership. &#8195; L'exercice reussi du leadership exige la production d'une mobilisation volontaire chez les individus. Le leader obtient l'adhesion des membres de l'organisation en donnant un sens et une orientation a leurs actions. En d'autres termes, il s'assure de la determination des gens en leur offrant une vision du futur de l'entreprise. C'est en apportant des elements de reponse aux questionnements prospectifs legitimes des individus que le gestionnaire se voit reconnu leader par ces derniers.  &nbsp;  Le cours Leadership et pratique de direction a pour objectif principal d'enseigner aux etudiants a devenir des leaders efficaces, aptes a mobiliser les gens autour d'un projet collectif. Afin d'atteindre cet objectif, les problematiques analysees seront regroupees autour de trois thematiques, a savoir :   Le leader et le leadership,  Le leader et les autres,  Le leader et le contexte.
