TitreCours: Habiletes politiques
DescriptionCours: L'exercice du pouvoir en entreprise se revele a la fois complexe et exigeant. La simple detention d'un statut hierarchique s'avere souvent trop tenue pour influencer le cours des evenements. En effet, la production reussie d'influence necessite une actualisation circonstancielle des ressources disponibles aux acteurs. Ceux-ci se doivent de decoder la nature potentiellement strategique des ressources propres a une zone d'influence spatio-temporelle. Ce n'est que par la suite qu'ils pourront agir avec adequation et efficacite. L'utilisation de l'intelligence situationnelle a des fins d'influence constitue assurement le socle de l'actualisation efficace des habiletes politiques.     Le cours Habiletes politiques poursuit deux grands objectifs.   Premierement, il offre a l'etudiant la possibilite de comprendre le fonctionnement veritable d'une entreprise au moyen de la mise a jour des rapports de force existant entre les differents acteurs.  Puis, dans un deuxieme temps, il propose a l'etudiant les outils pour se doter d'un repertoire d'habiletes politiques permettant, dans une perspective ethique de franche collaboration, d'exercer avec succes de l'influence.     A la fin du cours, l'etudiant aura ete sensibilise a l'importance cruciale de savoir lire une situation afin de pouvoir subsequemment agir pour influencer. Les apprentissages conceptuels et experientiels inscrits dans le cadre de ce cours feront decouvrir a l'etudiant la face tacite du pouvoir ; celle des interets, des enjeux, des reseaux, des aspirations, des motivations profondes, de l'imaginaire, des forces structurelles et des pressions culturelles.
