TitreCours: Demarrer son entreprise
DescriptionCours: L'etape du demarrage d'une entreprise demande une grande energie cognitive, affective et physique pour affronter les realites gouvernementales, economiques et manageriales. En tant qu'entrepreneur, vous devez developper une argumentation solide pour vous convaincre, convaincre vos fournisseurs, vos associes, vos banquiers et vos clients. Le cours "Demarrer son entreprise" ayant comme pre-requis les cours "Le metier d'entrepreneur" (30-405-00) et "Batir son projet d'entreprise" (30-407-00) est a la fois une plate-forme de structuration de toutes les connaissances acquises depuis le debut du certificat en creation d'entreprise et un soutien essentiel a cette etape cruciale du lancement. Le but ultime de ce cours intensif est donc le lancement effectif de votre entreprise qui peut prendre la forme d'un travail autonome (creer son propre emploi), d'une micro-entreprise (moins de 5 employes), d'une cooperative ou carrement d'une petite entreprise, dans les secteurs primaire, secondaire ou tertiaire de l'economie quebecoise. Les dispositifs pedagogiques mis sur pied tentent d'atteindre les trois cibles suivantes : 1. Apprendre a structurer de facon logique le plan d'affaires 2. Apprendre a utiliser a bon escient les strategies de demarrage 3. Apprendre a assurer la survie de votre petite entreprise
