TitreCours: Metier d
DescriptionCours: Le metier d'entrepreneur fait appel a un ensemble de connaissances, d'habiletes et d'attitudes qui se cristallisent autour de competences cles telles que l'elaboration d'une vision d'affaireset la construction d'un systeme de ralations d'affaires, la negociation et les relation. Ces competences, et bien d'autres, sont susceptibles d'etre developpees par des activites d'enseignement et d'apprentissage bien orchestrees. Ce cours cherche donc a cerner les frontieres de ce metier qui est de plus en plus sur la sellette de l'activite socio-economique et a presenter des situations ou chaque entrepreneur potentiel sera en mesure de confronter ses conceptions du metier et de baliser son comportement entrepreneurial. Ce cours prepare ainsi l'etape suivante qui est de batir son projet d'entreprise. De facon plus specifique, les differents dispositifs pedagogiques mis en place tentent d'atteindre les trois cibles suivantes:   Apprendre a vivre en entrepreneur;  apprendre comment identifier une occasion d'affaires;  apprendre a analyser un secteur d'activite.
