TitreCours: Fondements de la qualite totale
DescriptionCours: Ce cours presente une approche globale qui fait de la gestion de la qualite une strategie permettant a l'entreprise de mieux rencontrer ses objectifs.  Ceux-ci englobent la satisfaction des clients, des actionnaires et des personnes oeuvrant dans l'organisation : c'est la triade de la qualite totale.  Cette triade est a la base de la gestion integrale de la qualite (GIQ, ou TQM, Total Quality Management), une approche qui inclut mais depasse largement l'aspect de la qualite des produits.  Elle comprend un aspect humain, un aspect logique et un aspect technique.  Pour assurer la qualite des produits et se tailler une place sur les marches locaux et internationaux, les entreprises mettent en place un systeme qualite qui s'inspire le plus souvent des prescriptions des normes ISO 9000 ou des demarches proposees par les organismes attribuant des prix en matiere de qualite et de performance (Malcolm Baldrige ou autre). Le cours offre une demarche systemique et systematique permettant d'appliquer les concepts et les pratiques de la GIQ. 
