TitreCours: Gestion de projets : application en GOP
DescriptionCours: Ce cours est axe sur l'application de la gestion de projet a differents types de projets ayant trait a la gestion des operations et de la production. En effet, quoique la plupart des projets presentent des caracteristiques communes (unicite du projet, duree de vie limitee, etc.), chaque type de projets presente des particularites dont il faut tenir compte. Il n'y a qu'a considerer, par exemple, les grands projets industriels par rapport aux petits projets, les projets de recherche et developpement par rapport aux projets de maintenance et d'amelioration, pour se rendre compte de la diversite des situations a considerer dans l'application des techniques de gestion de projets. Il faut aussi tenir compte des pratiques specifiques a chaque organisation et a chaque situation, telles que les normes culturelles ou professionnelles. L'objectif de ce cours est d'initier les etudiants aux principaux elements determinant le succes ou l'echec dans la conduite de differents projets. En utilisant des exemples varies, on amenera les etudiants a comprendre la pertinence et les limites des differents outils disponibles en gestion de projet et a en evaluer les domaines d'application.
