TitreCours: Gestion des stocks et de la distribution
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux praticiens oeuvrant dans le secteur industriel, commercial et de distribution ou aux etudiants qui sont interesses a y oeuvrer eventuellement. Il permet a l'etudiant d'approfondir les notions de gestion de stocks et de la distribution. Le cours pourrait interesser les specialistes en marketing et en production, a la recherche de connaissances et d'application dans les domaines de la gestion des stocks et de la distribution.  Les connaissances acquises dans ce cours permettent a l'etudiant d'envisager une carriere dans le domaine de la planification et le controle de la production et des stocks (PCPS). Le cours prepare aussi l'etudiant aux examens de l'APICS (American Production and Inventory Control Society).     ATTENTION :  Le prealable du cours 30-500-89 Gestion des operation et de la production ne pas etre suivi en meme temps que le cours 30-507-97 Gestion des stocks et de la distribution.   
