TitreCours: Gestion environnementale des operations et de la logistique
DescriptionCours: Toutes les organisations ont, a differents degres, des impacts sur l'environnement. Ces impacts sont issus, directement et indirectement, de toute la gamme de leurs operations et de leurs activites logistiques. Ces impacts sont principalement provoques par les polluants et les dechets qu'elles produisent et par l'energie qu'elles consomment. Il est de plus en plus reconnu que la majorite de ces effets sont la manifestation des inefficiences des systemes de production, autant d'indices de leur sous-performance. Selon cette perspective, le rehaussement durable de la performance globale des organisations passe par l'amelioration de la performance environnementale. Ainsi, de plus en plus d'entreprises constatent qu'elles peuvent par exemple atteindre leurs objectifs financiers en se conformant aux exigences environnementales des legislateurs, des clients et des groupes d'interet. Un peu comme il le fut prouve pour la gestion de la qualite, la gestion environnementale apparait donc comme "payante".  &nbsp;  Les pratiques de gestion environnementale des operations et de la logistique (GEOL) visent a encadrer les choix strategiques et tactiques associes a chacune des etapes de la vie des produits : leur conception, le choix du processus de fabrication, le choix des matieres premieres, les sources d'energie, la selection des sources d'approvisionnement, les modes de livraison et de distribution et la logistique a rebours.  &nbsp;  Ce cours, destine a une clientele du certificat en Gestion des operations et de la logistique, s'articule autour de huit grands themes associes a la GEOL comme ceux de l'eco-efficacite, de la gestion des matieres residuelles et des risques environnementaux. Il demontre les liens etroits entre cycle de vie des produits et processus, et presente le role et l'importance de l'amelioration continue et des indicateurs de performance.   De facon plus specifique, le cours a pour objectifs :  De familiariser les etudiants a l'ensemble des concepts et outils de la GEOL.  De permettre aux etudiants de comprendre et d'interpreter les informations generees par les systemes de GEOL.  De presenter le caractere strategique de la GEOL et les defis tactiques qui y sont attaches.  De critiquer et valider des pratiques et des decisions de GEOL.  D'identifier et de supporter les interfaces inter-fonctionnelles associees a la GEOL.
