TitreCours: Gestion de projets : fondements et pratiques dans une optique de GOP
DescriptionCours:    Les gestionnaires des operations ont frequemment a participer a la planification et a l'execution de divers projets relies a la gestion des operations et de la production, tels que :  - le reamenagement des unites de production  - le choix et la mise en place d'un nouveau processus de production ou d'une nouvelle technologie  - l'insertion de nouveaux produits dans la gamme actuelle - l'implantation d'approches qualite  Le cours a pour objectif d'initier les etudiants aux approches et techniques specifiques de la gestion de projet, tels qu'il peuvent s'appliquer dans des projets de ce genre. Il met l'accent sur les pratiques reliees aux differentes phases du projet, a savoir : la conception, la planification, le suivi et le controle d'execution, et l'audit final. L'etudiant aura aussi a se familiariser avec les processus decisionnels propres au contexte de la gestion de projets, compte tenu de la duree de vie limite et de l'unicite de chaque projet.
