TitreCours: Progiciels de gestion integree
DescriptionCours: La complexite croissante des entreprises et de l'environnement dans lequel elles evoluent exigent des outils de gestion des operations de plus en plus performants. Le recours aux progiciels de gestion integree (PGI) est ainsi repandu largement dans la plupart des grandes organisations. Ces systemes fournissent des outils de gestion des principales activites de la chaine d'approvisionnement : prevision de la demande, planification de la production et des approvisionnements, gestion des activites et des ressources de production, etc.     Bien que le cours vise a presenter en priorite les enjeux et la technologie relies a ces differentes activites de gestion  d'une facon generique, l'etudiant sera appele a se familiariser plus specifiquement avec les solutions proposees  par le systeme SAP.     Le cours permet d'une part aux etudiants de comprendre comment les progiciels integres de gestion supportent les activites de la chaine d'approvisionnement; et d'autre part, d'acquerir des competences dans l'usage des fonctionnalites du progiciel SAP.     Plus precisement, ce cours vise a :      Initier l'etudiant aux conditions et aux exigences de la mise en 