TitreCours: Mathematiques en gestion
DescriptionCours: L'objectif du cours est de presenter les outils quantitatifs de base les plus utilises en gestion que sont l'optimisation et la regression.     Plus specifiquement, la premiere partie du cours permettra a l'etudiant de modeliser un probleme de decision en gestion a l'aide de fonctions d'une seule ou de plusieurs variables et de determiner l'optimum de ces fonctions, considerees seules ou en presence de contraintes.     La seconde partie du cours traitera principalement des concepts de base en regression : formulation du modele et estimation de ses parametres a partir d'un ensemble de donnees, validation du modele et utilisation comme outil de prevision. Des exemples de modeles de regression lineaire simple et multiple et des modeles non lineaires appliques a differents domaines de la gestion seront presentes.     La premiere partie du cours requiert des bases solides en algebre. Il est fortement conseille aux etudiants qui eprouvent certaines difficultes avec ces notions mathematiques de suivre L'Atelier de mathematiques II (20-612-97) avant d'entreprendre ce cours.
