TitreCours: Comprendre et utiliser les logiciels de gestion integres
DescriptionCours: Les progiciels de gestion integree d'entreprise supportent, selon l'approche des meilleures pratiques, l'ensemble des processus internes des entreprises.  Ces progiciels permettent aussi de supporter les processus qui lient les entreprises avec leurs fournisseurs et leurs clients.  On peut rapidement comprendre que l'achat d'un tel progiciel represente un investissement important pour les entreprises, c'est pour cette raison, entres autres, que les fournisseurs de tels progiciels permettent a leurs clients d'acquerir le progiciel par module.   Ces progiciels de gestion integree utilisent donc le principe de modularite et font appel a un seul depot de donnees.     Ce cours a pour but de familiariser les etudiants aux concepts fondamentaux des progiciels de gestion integre d'entreprise et de leur donner l'opportunite de faire une utilisation exhaustive et complete de chaque module du progiciel tout en observant l'integration a travers les differents processus d'affaires.
