TitreCours: Conception de bases de donnees
DescriptionCours: Les bases de donnees constituent une composante essentielle des  systemes d'information des entreprises.  En effet, c'est a partir des donnees contenues dans ces bases que le gestionnaire obtient l'information necessaire pour completer les transactions electroniques de l'entreprise et pour prendre des decisions eclairees. Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec l'utilisation, la conception et la gestion des bases de donnees informatisees.     A la fin du cours l'etudiant saura:   Decrire les fonctionnalites et le role des systemes de gestion de bases de donnees relationnelles;  Decrire le role des bases de donnees dans le developpement d'applications d'entreprises;  Decrire le contenu des bases de donnees pour satisfaire les besoins en information a court et a long terme de l'organisation;  Effectuer des requetes complexes dans les bases de donnees existantes;  Concevoir une base de donnees;  Securiser l'acces a l'information contenue dans les bases de donnees.
