TitreCours: Systemes d
DescriptionCours: Les organisations, dans le but d'augmenter leur performance et leur avantage concurrentiel, investissent des sommes importantes en technologies de l'information.   On estime que pres de 60% des investissements en capital des firmes sont faits en technologies de l'information. Il devient important pour les etudiants d'une ecole de gestion de connaitre les principales technologies de l'information et de comprendre comment les utiliser pour resoudre des problemes d'affaires. Ceci constitue l'objectif premier du cours.     Pour atteindre cet objectif,  nous aborderons les sept (7) grands themes suivants :   Les technologies de l'information et le contexte d'affaires des entreprises - les grands principes;  La gestion de l'architecture d'information de l'entreprise et la modelisation des processus d'affaire et des systemes d'information; La gestion de l'architecture des donnees de l'entreprise et les modeles conceptuels, logiques et physiques; La gestion de l'architecture technique de l'entreprise incluant le materiel, les logiciels, les reseaux, les protocoles et standards;  Le cycle de developpement des systemes d'information d'entreprise;  La modelisation de la logique decisionnelle de l'entreprise et les tableaux de bord du gestionnaire;  Ethique et securite en matiere de gestion de l'information et des technologies.   
