TitreCours: Faire des affaires dans Internet
DescriptionCours: De nos jours, le commerce electronique se manifeste dans toutes les strates d'entreprises et dans la grande majorite des industries. C'est un phenomene qui a le potentiel de metamorphoser la conduite des affaires de toutes les societes et tot ou tard,  le chef d'entreprise  est confronte a prendre des decisions a l'egard du commerce electronique.  Bien que la plupart des gestionnaires admettent l'importance du commerce electronique, ils ne realisent pas toujours la puissance qu'un tel levier technologique leur confere et ils ne savent pas toujours mesurer l'effet d'un projet de commerce electronique sur les structures et les strategies d'entreprises.  La decouverte de ce potentiel sera au centre des apprentissages offerts par ce cours.     L'objectif principal de ce cours est d'offrir a l'etudiant la possibilite d'acquerir des connaissances globales a l'egard du commerce electronique et de se doter d'outils et de methodes lui permettant d'apportent une contribution tangible a la planification et a la mise en 