TitreCours: Gestion de projets technologiques
DescriptionCours: L'idee de gerer des projets anime l'esprit humain depuis des siecles.   Bref, on peut imaginer que cette question hantait aussi l'esprit des pharaons durant la construction des pyramides?  Le concept, bien que connu, necessite des ajustements lorsque applique a la branche des technologies de l'information.  Quiconque s'interesse a la question de gestion de projets constatera que les methodes et outils generiques sont eprouves par les particularites de la discipline.  C'est pour cette raison que des chercheurs specialises en gestion des systemes d'information et en genie logiciel ont developpe des moyens sur mesure pour ce champ d'etudes.  Ce cours fusionne donc les neuf (9) champs de connaissances de la gestion de projets, telles que decrites dans le ''PMBOK ''Project Management Body of Knowledge'', ainsi que les concepts associes a la gestion des systemes d'information et au genie logiciel.  Ces notions ainsi  jumelees procurent a l'etudiant une approche integree de la gestion des projets de nature technologique.   Nos energies seront canalisees vers la mise en application des processus, des outils et des techniques indispensables a la planification et a la gestion de projets.   
