TitreCours: Modelisation de l
DescriptionCours: Concevoir un systeme d'information c'est avant tout developper des plans de realisation qui repondent aux besoins des utilisateurs tels qu'exprimes dans la phase d'analyse. La modelisation est une etape fondamentale dans la conception de logiciels. En effet, les modeles sont une condition essentielle a la realisation d'une architecture logicielle solide ainsi qu'a une bonne comprehension du systeme a developper. Ces dernieres annees ont vu le succes de l'approche objet pour la modelisation et la realisation de systemes informatiques. De nombreux langages de modelisation sont apparus (Booch, OMT, OOSE) ainsi que des langages de programmation (C++, Java).  En 1996, Booch, Rumbaugh et Jacobson, pionniers de l'approche objet, unissent leurs differents langages de modelisation et avec l'aide d'industriels, developpent UML (Unified Modeling Language).     L'objectif principal du cours est d'apprendre a modeliser un systeme d'information a l'aide du langage UML, a partir de l'expression des besoins du client, jusqu'a la conception des diverses composantes du systeme.     A la fin du cours l'etudiant saura:   Utiliser le langage UML;  Modeliser les structures d'information des entreprises;  Utiliser un outil de modelisation tel Rational Rose.
