TitreCours: Algorithmique et programmation en gestion
DescriptionCours: Un bon analyste est avant tout une personne qui sait penser de facon algorithmique.  Ce cours met l'accent sur les fondements de l'algorithmique, permettant ainsi a l'etudiant de programmer dans le langage de son choix par la suite.  Le cours abordera les questions d'algorithmique et programmation, de techniques de resolution de problemes, les notions de contenants lineaires et non-lineaires.    A la fin du cours l'etudiant saura:   Traduire le pseudo-code / organigrammes en Java.  Traduire un texte en un algorithme.  Construire des structures de donnees.  Decrire les notions de base de l'algorithmique et de la programmation.  Decrire les grandes approches de resolution de probleme en algorithmique.  Programmer..  Decrire le concept de classe et le mettre en application.  Decrire les concepts d'heritage, de polymorphisme, d'encapsulation et d'abstraction et les mettre en application.  Appliquer les concepts de la programmation objet dans la resolution de probleme.  Comprendre l'approche logicielle N-tiers.
