TitreCours: Analyse d
DescriptionCours: Produire un logiciel de qualite, qui repond aux besoins de l'utilisateur final, tout en respectant les contraintes budgetaires et temporelles, represente l'objectif ultime d'un projet de developpement  de logiciel. Pour juger de la qualite d'un systeme, l'analyste d'affaires s'appuie sur des normes et utilise des procedures rigoureuses d'Assurance Qualite Logiciel (AQL) a chaque etape du cycle de developpement. Bien que toutes les etapes de developpement soient importantes, celle de l'implantation est la plus critique car, c'est a cet instant meme, qu'utilisateurs et concepteurs jugent de la pertinence et de l'utilite du nouveau systeme. Ce cours procure donc a l'etudiant les methodes qui lui permettent de planifier une strategie optimale d'Assurance Qualite Logiciel (AQL), de developper et documenter un plan de test et d'implanter des techniques de test eprouvees pour chaque phase du cycle de developpement du systeme, tout en accordant une attention particuliere a l'etape d'implantation.   A la fin du cours l'etudiant saura:   Fournir une contribution significative a l'elaboration du plan d'Assurance qualite logiciel (AQL);  Decrire les differentes normes de l'industrie et les differents organismes et comprendre leur portee/role dans le monde de l'Assurance qualite logiciel;  Verifier et valider la qualite du produit logiciel, a chaque phase du cycle de developpement;  Comprendre et decrire les fondements des tests logiciels;  Evaluer et selectionner les strategies de test appropriees;  Conceptualiser et creer des tests d'utilisation;  Participer a l'elaboration de la documentation (i.e. : plan de test et cas type de tests), en s'appuyant sur les formats recommandes par des methodologies reconnues;  Evaluer differents scenarios assurant un test optimal.
