TitreCours: Ordinateurs et reseaux
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant de se familiariser avec les differents elements qui composent l'infrastructure technologique d'un systeme d'information. A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de reconnaitre les particularites, les avantages et les inconvenients des differentes configurations d'ordinateurs et de participer a l'evaluation et a la selection des micro-ordinateurs et des reseaux locaux.     Le cours vise a developper une comprehension generale des principaux elements suivants :   Le materiel (i.e. : les composants du micro-ordinateur, les principales architectures, les processeurs, la memoire, les disques magnetiques et optiques et les cartes d'interface, le role des ponts, des aiguilleurs et des passerelles d'un reseau);  Les systemes d'exploitation (i.e. : les fonctions d'un systeme d'exploitation, telles que l'interface utilisateur et la gestion des ressources, les principaux systemes soit : Dos, Windows NT, UNIX, OS/2);  Les reseaux de (i.e. : les logiciels, le cablage, les protocoles et les differents liens de telecommunication DS-0, NIS, TI, T3