TitreCours: Le gestionnaire et la securite informatique
DescriptionCours: Qu'est-ce qui affecte 90% des entreprises et cause 17 milliards de dollars de dommages chaque annee? L'absence de securite informatique. Les technologies de l'information n'ont jamais ete a l'abri des attaques. Aujourd'hui, plus que jamais, les gestionnaires, voulant tirer le maximum des technologies, font appel a des architectures ouvertes. De telles architectures, bien que susceptibles de livrer des benefices substantiels, comportent aussi des risques graves. Les medias abondent d'histoires relatant les evenements lies a une attaque informatique. Celles-ci sont toutes aussi monstrueuses les unes que les autres. Compte tenu de l'ampleur de la frequence du phenomene, les gestionnaires saisis par cette problematique sont souvent demunis.     L'objectif de cours est de familiariser les etudiants avec les notions fondamentales en matiere de planification et de gestion de la securite informatique d'une entreprise.     A la fin du cours l'etudiant saura:   Reconnaitre et identifier les vulnerabilites des systemes d'information et des reseaux des entreprises.  Decrire l'importance de la securite informatique et l'etendue des technologies actuellement a sa disposition pour prevenir et gerer les attaques.  Decrire les implications liees au developpement et a l'implantation d'une politique de securite informatique dans une entreprise.
