TitreCours: Environnement macroeconomique
DescriptionCours: La macroeconomie s'interesse a l'economie nationale. Les themes qu'elle aborde et les variables dont elle etudie la determination concernent tous les citoyens, toutes les entreprises et tous les ordres de gouvernement. Le cours d'analyse macroeconomique adopte le point de vue du gestionnaire, qui cherche a interpreter et a prevoir l'environnement macroeconomique de son entreprise. Dans ce contexte, il traite de la determination de variables comme le taux d'interet, le taux de change et le niveau de l'activite economique. Il aborde aussi des themes specifiques comme l'emploi et le chomage, la productivite et le niveau de vie, l'inflation et la politique monetaire des banques centrales, l'endettement public et les politiques budgetaires des gouvernements. En mettant l'emphase sur l'experience canadienne recente, le cours accorde tout de meme une place importante aux comparaisons internationales.
