TitreCours: Cout de revient et rentabilite
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants de se familiariser avec les methodes de determination, d'analyse et de controle des differentes composantes du cout de revient. L'emphase est placee sur les entreprises industrielles qui se caracterisent principalement par les activites de transformation des matieres premieres en produits finis. Ce cours porte a la fois sur les methodes classiques de determination du cout de revient et sur les methodes du cout de revient adaptees au contexte manufacturier moderne. Enfin, les methodes de determination du cout de revient dans les entreprises commerciales, les entreprises de services et les entreprises sans but lucratif seront abordees. Plus specifiquement, ce cours permettra aux etudiants d'acquerir les connaissances qui les aideront a :    controler les couts de production des biens et services;   evaluer la rentabilite des produits;  determiner le prix de vente des produits.
