TitreCours: Presentation de l
DescriptionCours: L'objectif general du cours est de transmettre aux etudiants en administration des connaissances generales sur la preparation et la presentation des etats financiers. Plus specifiquement, ce cours se propose :      d'initier les etudiants aux concepts fondamentaux sur lesquels repose l'application des principes comptables suivis par les entreprises dans la preparation de leurs etats financiers;      de transmettre les connaissances de base concernant les normes de presentation des etats financiers s'appliquant aux differentes formes economiques et juridiques d'entreprises;      d'enseigner aux etudiants l'enregistrement des operations comptables et la preparation des etats financiers. Essentiellement, ce cours permet aux etudiants d'acquerir des connaissances de base en comptabilite financiere, et ce, au niveau de la presentation de l'information comptable. Ces connaissances sont essentielles a l'apprentissage de l'administration, quel que soit le cheminement choisi.
