TitreCours: Controle interne pour l
DescriptionCours: Le controle interne constitue pour l'expert-comptable et le gestionnaire un sujet fort important. Il permet de s'assurer que les objectifs de l'entreprise sont atteints et propose a cette fin des mecanismes et des mesures appropries. Le controle interne poursuit ainsi la realisation de trois objectifs principaux :      Realisation et optimisation des operations;  Fiabilite des informations financieres;  Conformite aux lois et aux reglementations en vigueur.     Le cours s'interesse principalement aux deux derniers objectifs. Cependant, les aspects lies a la continuite des affaires et aux plans de releve informatique, qui sont des dimensions rattachees au premier objectif, seront couverts dans le cours en raison de leurs affinites avec les notions vues dans le cours.     Le cours permettra a l'etudiant de comprendre les differents niveaux de controle et les types de controle qui peuvent etre implantes dans une organisation a l'egard des deux objectifs du controle interne retenus. Il sera en mesure, a la fin du cours, de mettre en place une structure de controle selon le contexte technologique et les types de risques potentiels pouvant affecter la fiabilite des etats financiers et le respect de la reglementation en vigueur.     Enfin, l'etudiant sera en mesure, au terme du cours, d'evaluer la conception, la mise en place et l'efficacite d'application des differents types de controle pouvant affecter la fiabilite des etats financiers et le respect des lois. A cette fin, l'etudiant sera en mesure de comprendre et d'appliquer les procedes et les techniques qui permettent d'effectuer les tests des controles.
