TitreCours: Comptabilite financiere : sujets speciaux II
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant de prendre conscience des aspects politiques, juridiques et economiques particuliers aux organismes a but non lucratif et au secteur public, de reconnaitre autant les concepts s'y rapportant que les motifs justifiant les divergences entre les normes de ces secteurs et les normes s'appliquant aux entreprises a but lucratif. On y developpe la souplesse necessaire pour degager l'information financiere repondant aux besoins actuels des utilisateurs des etats financiers tant du secteur public que du secteur prive. On y traite des preoccupations des societes quant a l'information comptable relative a la mondialisation des marches, aux avantages sociaux futurs offerts aux employes et a la discontinuite des operations. On developpe le jugement professionnel par des lectures et des recherches specifiques, et le sens critique par des mises en situation.   Organismes sans but lucratif/secteur public;  Comptabilite des entreprises en difficultes financieres;  Information financiere prospective et benefice par action;  Activites internationales;  Avantages sociaux futurs;  Remuneration a base d'actions;  Impots sur le benefice.
