TitreCours: Controle de gestion et decision
DescriptionCours: Dans le cadre de ce cours synthese, nous commencerons par presenter les outils de controle de gestion traditionnels destines a supporter le processus decisionnel. Apres une analyse des limites des outils traditionnels utilises en comptabilite de gestion, nous aborderons la comptabilite par activites qui sert de fondement a la gestion par activites (activity base management). A ce stade du cours, les etudiants auront complete leur apprentissage des principaux outils utilises en comptabilite de management. Ils seront alors en mesure d'identifier une serie d'indicateurs de performances quantitatives (financiers et non financiers) et qualitatifs qui leur permettront de concevoir des tableaux de bord de gestion efficaces. Plus specifiquement, ce cours synthese permettra aux etudiants d'acquerir des connaissances qui les aideront a :   evaluer les risques d'affaires et les opportunites;  determiner la rentabilite des gammes de produits, des services et des marches cibles;  calculer le rendement des unites administratives;  choisir un mix de produits en fonction des ressources disponibles;  evaluer le cout des ressources consommees par les activites;  identifier les activites generatrices de valeurs;  reorganiser les processus d'affaires;  determiner les indicateurs pertinents pour la conception d'un tableau de bord;  evaluer la performance de l'organisation, des produits, des marches et des activites.
