TitreCours: Comptabilite financiere : sujets speciaux I
DescriptionCours: Placements a long terme - Sorte de placements : filiales, satellites, placements de portefeuille, investissement dans des societes en participation. Methodes de comptabilisation selon la nature du placement : consolidation totale ou proportionnelle, valeur de consolidation, valeur d'acquisition. Pertes de valeur des participations. Gains ou pertes sur la vente de titres de participation. Presentation aux etats financiers. Agences - Definition, especes, comptabilite Succursale - Definition, presentation des comptes reciproques avec le siege social, compte profit non realise sur les stocks. Methodes des comptes en parallele en inventaire permanent. Paiement par le siege social des frais de la succursale. Regroupement d'entreprises - Nature des regroupements d'entreprises, methodes de comptabilisation des regroupements, nature de l'operation de regroupement, modalites d'application de la methode de l'achat pur et simple et de la methode de la fusion d'interets communs, presentation aux etats financiers. Consolidation - Notions generales. Consolidation a la date d'achat ou a une date subsequente. Transactions entre societes affiliees : stock de marchandises, immobilisation. Excedent du cout sur la valeur aux livres. Obligations : achat a la date d'emission ou a une date differente de la date d'emission. Obligations detenues a l'interieur du groupe au moment de l'acquisition. Pourcentage d'elimination du profit intersociete. Ventes a perte et perte non realisee. Profit sur ventes avec l'acquisition. Amortissement de l'achalandage. Diverses formes d'affiliation. Variation dans le portefeuille de la societe mere. Achat par tranches. Vente d'actions. Variations dans la valeur nette de la filiale. Information sectorielle - Definition, principes comptables regissant l'information sectorielle, secteurs d'activite, secteurs geographiques, ventes a l'exportation.
