TitreCours: Francais fonctionnel
DescriptionCours: Le cours de francais fonctionnel comporte deux niveaux offerts simultanement : le niveau intermediaire et le niveau avance. Ce cours est destine aux etudiants qui viennent a l'Ecole dans le cadre du programme d'echanges.  &nbsp;  Themes proposes :  &nbsp;   Vivre en francais au Quebec  Vivre en francais a Montreal  Frequenter une universite francophone a Montreal  &nbsp;  Niveau intermediaire  &nbsp;  Ce cours s'adresse aux etudiants et aux etudiantes qui n'ont pas le francais pour langue premiere et qui desirent acquerir des connaissances leur permettant d'ameliorer leur expression orale en francais.  &nbsp;  L'objectif principal de ce cours est d'aider les etudiants et les etudiantes a developper une certaine maitrise du francais, leur permettant de s'exprimer dans des situations courantes du contexte universitaire francophone au Quebec.  &nbsp;  L'enseignement porte sur le francais partage par tous dans la francophonie ainsi que sur les particularites du francais quebecois.  &nbsp;  Plusieurs aspects de la langue seront etudies&nbsp;:    la grammaire (phrase simple declarative ou interrogative, positive ou negative; choix de la preposition, du pronom; conjugaisons; differents moyens de designer un lieu ou d'exprimer le temps et le but);   le vocabulaire courant, le vocabulaire relatif au milieu universitaire et au domaine des affaires, les mots propres au Quebec;   les niveaux de langue&nbsp;: francais familier a standard;   l'expression orale (jeux de roles);   la comprehension en lecture (lecture de textes authentiques courts, de moins d'une page).  &nbsp;  Criteres d'inscription au niveau intermediaire  &nbsp;  Vous devriez choisir le niveau intermediaire du cours si&nbsp;:    vous etes capable de vous presenter en francais, de repondre a des questions sur vous, votre formation, et d'exprimer des idees sur des sujets familiers (votre famille, vos loisirs, des achats, les amis, etc.) ;   vous faites des erreurs dans la conjugaison des verbes ou hesitez frequemment;   vous devez vous interrompre souvent dans une conversation a cause de votre manque de vocabulaire;   vous pouvez lire et comprendre de courts textes portant sur des themes de la vie courante (article de journal, renseignements generaux, message personnel).  &nbsp;  Niveau avance  &nbsp;  Ce cours s'adresse aux etudiants et aux etudiantes qui n'ont pas le francais pour langue premiere et qui desirent mettre en pratique leurs savoir-faire en francais et acquerir de nouvelles connaissances en vue d'une meilleure maitrise de leur expression orale.  &nbsp;  L'objectif principal de ce cours est d'aider les etudiants et les etudiantes a atteindre une meilleure maitrise du francais, de sorte qu'ils puissent s'exprimer facilement dans des situations complexes du contexte universitaire francophone au Quebec.  &nbsp;  L'enseignement porte sur le francais partage par tous dans la francophonie ainsi que sur les particularites du francais quebecois.  &nbsp;  Plusieurs aspects de la langue seront etudies&nbsp;:    la grammaire (phrase interrogative, negative; choix de la preposition, du pronom; phrase complexe avec subordonnee; differents moyens de designer un lieu ou d'exprimer le temps, le but, la cause, la consequence, l'hypothese et l'opposition);   le vocabulaire relatif au milieu universitaire et au domaine des affaires, les mots propres au Quebec;   les niveaux de langue&nbsp;: francais familier a standard;   l'expression orale (jeux de roles, discussions, debats);   la comprehension en lecture (lecture de textes authentiques d'une a trois pages pour fins de discussion&nbsp;: articles et cas);   l'expression ecrite (redaction de courriels).  &nbsp;  Criteres d'inscription au niveau avance  &nbsp;  Vous devriez vous inscrire au niveau avance du cours si :    vous etes capable de soutenir une conversation de 5 a 10 minutes en francais sur un theme de la vie courante (les actualites, le monde du travail, la politique, etc.);   vous faites le plus souvent des phrases completes avec des verbes conjugues;   vous cherchez parfois vos mots, mais sans que cela nuise au rythme de la conversation;   vous lisez facilement des textes courants en francais (articles de fond ou articles specialises, documents de la vie universitaire ou professionnelle).  &nbsp;  Duree du cours : 15 heures  &nbsp;  Evaluation :  &nbsp;  Une attestation sera remise aux participants qui auront&nbsp;assiste a plus de 80&nbsp;% des cours et qui auront participe activement en classe.  &nbsp;  ----------------------------------------------------------------------------------------------  &nbsp;  This course in practical French will be offered at two levels given simultaneously: Intermediate Level and Advanced Level.  &nbsp;  Themes  &nbsp;    Living in French in Quebec   Living in French in Montreal   Getting the most out of a French university experience in Montreal  &nbsp;  Intermediate Level  &nbsp;  The course is designed for non-French speaking students seeking to improve their ability to use oral French with confidence.  &nbsp;  The main goal of the course is to enable students to function comfortably in everyday situations in a French university environment in Quebec.  &nbsp;  Teaching will focus on the French language as it is used internationally and on specific features that distinguish Quebec French.  &nbsp;  The course will include instruction and practice in several areas.    Grammar: Affirmative, interrogative and negative sentence structure; verb conjugations; use of prepositions and pronouns; ways to express time and give directions&nbsp;   Vocabulary: Current idioms and vocabulary, university-related vocabulary, and specific Quebec expressions&nbsp;   Register: Both popular and standard language&nbsp;   Speaking: Role play&nbsp;   Reading: Authentic texts of less than a page  &nbsp;  Placement Criteria for the Intermediate Level  &nbsp;  You should register in the Intermediate Level if:    You are able to introduce yourself, answer questions about your background, participate in discussion on topics such as your family, leisure activities, shopping and friends.   You have trouble with verb conjugations and hesitate frequently when speaking.   Your conversation is broken by frequent hesitations while you search for words.   You can read and understand short texts on themes related to general everyday life such as brief newspaper articles and personal messages.  &nbsp;  Advanced Level  &nbsp;  The course is designed for non-French speaking students seeking to put their current knowledge of the language into practice and to advance towards a mastery of spoken French.  &nbsp;  The main goal of the course is to enable students to master elements that allow them to function easily in complex situations in a French university environment in Quebec.  &nbsp;  Teaching will focus on the French language as it is used internationally and on specific features that distinguish Quebec French.  &nbsp;  The course will include instruction and practice in several areas.  &nbsp;    Grammar: Simple and complex sentence structures; use of prepositions and pronouns; ways to express concepts of time, place, intension, cause and effect, conditions, and disagreement&nbsp;   Vocabulary: Language related to the university and business milieus; vocabulary and expressions specific to Quebec French&nbsp;   Register: Both popular and standard language.&nbsp;   Speaking: Role play; discussion; debates&nbsp;   Reading: Articles of three to five pages as a basis for discussion&nbsp;   Writing: E-mail.  &nbsp;  &nbsp;  Placement Criteria for the Advanced Level  &nbsp;  You should register in the advanced level if:    You can carry on a 5 to 10 minute conversation in French on current events, the job market or politics.   You are generally able to use complete sentences with verbs correctly conjugated.   You occasionally hesitate to look for words but without breaking the rhythm of the conversation.   You are able to read texts in French on topics of everyday or specialized interest which relate to university or professional life without too much difficulty.  &nbsp;  Length of course: 15 hours  &nbsp;  Participaton:  &nbsp;  A certificate of participation will be given for active participation in class and presence in 80% of classes.
