TitreCours: Intelligence d
DescriptionCours: Beaucoup d'entreprises possedent aujourd'hui des quantites colossales de donnees. Par exemple, les entreprises utilisant le commerce electronique possedent d'enormes quantites de donnees sur leurs clients et sur l'achalandage a leur site web. Ces donnees contiennent des renseignements inestimables qui pourront servir a orienter les strategies futures de l'entreprise. Le forage de donnees ("data mining") est le processus d'exploration et d'analyse de ces grandes bases de donnees. La decouverte d'association pertinentes et la prevision sont souvent les buts d'une telle analyse. Ce cours comporte trois principaux objectifs: 1) presenter diverses methodes statistiques utilisees pour analyser et comprendre les donnees reliees aux activites d'affaires, 2) developper les connaissances du logiciel EXCEL pour effectuer les analyses statistiques des methodes presentees, 3) interpreter, discuter et presenter les resultats des analyses statistiques et leurs limites.
