TitreCours: Developpement durable
DescriptionCours: L'importance des problemes environnementaux n'est plus a demontrer. Dans la perspective du gestionnaire, cela constitue des defis nouveaux a relever d'ici la fin du siecle. Il semble par consequent opportun que les etudiants de l'Ecole des Hautes Etudes Commerciales apprennent a reconnaitre la gravite de ces questions et la necessite de les gerer efficacement, dans la perspective du developpement durable. La recherche moderne sur les influences mutuelles entre l'environnement et l'economie prend son origine dans les annees 1960, notamment avec le Club de Rome, et connait un regain d'interet grace aux etudes menees par la Commission Mondiale sur l'environnement et le developpement. Le Rapport Brundtland a mis en evidence la complexite des enjeux autour des questions environnementales tant au point de vue local, national qu'international. (Penser globalement). Il a aussi eu le merite de soulever l'urgence d'agir. (Agir localement). Une telle demarche, appliquee a l'entreprise et a la gestion, s'alimente aupres de nombreuses disciplines telles la demographie, l'agronomie, l'ecologie, l'economie, la biologie, et la sociologie. De maniere plus specifique, ce cours invite les etudiants a comprendre et a affronter les enjeux environnementaux qui risquent d'affecter l'avenir et la survie des entreprises. En d'autres mots, envisager des a present une pratique de gestion et des processus decisionnels qui integrent les notions de recuperation, de recyclage, de valorisation, de rationalisation des ressources renouvelables et non renouvelables, et d'equite intergenerationnelle. Pour atteindre les objectifs theoriques et pedagogiques de ce cours, deux approches principales seront mises a contribution : - l'analyse economique : le probleme des externalites, la reglementation, les modes d'incitation economique de controle de la pollution, l'evaluation monetaire des couts et des benefices de la protection environnementale, le developpement durable, l'industrie de l'environnement (dechets, recyclage et recuperation); - la gestion : gestion ecologique de l'entreprise, gestion des crises environnementales, dimensions strategiques de la gestion du plan environnemental de l'entreprise, les aspects internationaux des problemes environnementaux.
