TitreCours: Marketing de services
DescriptionCours: Ce cours initie l'etudiant aux principaux concepts de la gestion du marketing dans le contexte des entreprises offrant des services au marche de consommation (particuliers). La premiere partie du cours est consacree aux concepts fondamentaux de la gestion du marketing : l'analyse de la demande, de la concurrence et du macro-environnement, l'etude des comportements des utilisateurs de services, le systeme d'information marketing, la segmentation des marches, la strategie de positionnement et de differenciation. La deuxieme partie du cours aborde les strategies de marketing propres aux entreprises de services : la gestion de l'offre de service, la strategie de recouvrement de la clientele, les systemes de livraison des services, la communication avec la clientele, la tarification, la gestion du personnel en contact et la gestion de l'environnement physique. Ce cours interessera particulierement les personnes oeuvrant dans le secteur du commerce de detail, de l'hotellerie et de la restauration, des services recreo-touristiques, des services financiers, des services de technologies de l'information, des services de telecommunications, du secteur des transports, du secteur des soins de sante, des soins et entretien du corps, des services a domicile (ex. entretien, reparation, etc.) et des services offerts par des entreprises artistiques (musee, theatre, expositions, etc.)
