TitreCours: Le marketing des organismes culturels
DescriptionCours: Le cours aborde les principaux concepts de marketing et leur application au secteur culturel. On se penche sur la definition traditionnelle du marketing et on discute des particularites de l'approche marketing dans le domaine culturel, notamment de la place centrale de l'oeuvre et de l'artiste dans toute demarche de mise en marche. On s'interroge sur l'entreprise et ses produits, sur l'entreprise et ses marches dont la specificite du consommateur culturel en ce qui a trait a son profil sociodemographique. On s'interesse a la strategie marketing des entreprises, aux variables de la composition commerciale (produit, prix, distribution, promotion) et au systeme d'information marketing. Le cours met a profit l'experience des participants; il fait appel a la methode de cas mais aussi a l'expose theorique. A la fin du cours, l'etudiant maitrisera les principaux concepts en marketing et saura les appliquer au domaine culturel. Il aura appris a analyser une situation a l'aide du schema de marketing, a diagnostiquer un probleme marketing, a en evaluer les differentes composantes et a developper les strategies les plus appropriees pour resoudre le probleme pose.  
