TitreCours: Marketing electronique
DescriptionCours: Au cours des prochaines annees, de plus en plus de transactions commerciales seront faites de facon electronique sur Internet ou sur d'autres reseaux.  L'objectif de ce cours est de preparer les etudiants a cette nouvelle realite des affaires qu'est le commerce electronique. Par commerce electronique, l'on entend aussi bien les transactions entre entreprises et consommateurs que les transactions inter-organisationnelles. Le commerce electronique bouleversera non seulement la conduite des affaires mais aussi la facon dont la societe opere. Il suffit de penser a des industries telles que celles de l'edition, des services bancaires, du disque, de la video, des agences de voyage, des loteries ou de l'assurance pour s'en convaincre.  Bien que la plupart des gestionnaires se rendent maintenant compte de l'importance du commerce electronique, ils comprennent souvent mal la facon dont cette nouvelle approche commerciale influence les strategies de commercialisation. L'objectif de ce cours est de fournir aux etudiants une comprehension articulee des principaux enjeux qui vont affecter les pratiques de gestion au cours des annees a venir. Le cours traitera principalement des aspects strategiques du commerce electronique les aspects plus techniques tels que le developpement de pages web etant traite dans d'autres cours. En plus de  l'environnement "Internet" d'autres aspects du commerce electronique seront couverts tels que l'utilisation de la donnee scanner pour des fins de recherche commerciale et de strategies de commercialisation.  Le cours exige une connaissance fonctionnelle des principaux outils informatiques tels que Windows, Word, Excel, Netscape Composer et fera evidemment une utilisation intensive d'Internet.  
