TitreCours: Gestion des aspects financiers des PME
DescriptionCours: Les petites et moyennes entreprises (PME) sont confrontees a des defis specifiques en comparaison aux entreprises de grande taille bien etablies. Ils peuvent se resumer en quatre themes transversaux :     La gestion de la croissance . Le cours developpe les strategies de croissance des PME et aborde les dangers d'une croissance non maitrisee. Le cours donne ainsi l'opportunite d'examiner la situation de detresse financiere et de presenter les outils permettant de bien gerer le fonds de roulement.     Le financement . Les diverses sources de financement des PME et leurs caracteristiques sont abordees, soit : les institutions financieres, les anges financiers, et les fonds de capital de risque. Les modalites d'introduction en bourse (PAPE) sont aussi examinees.     La gestion immobiliere . Les methodes d'evaluation permettant d'evaluer un projet immobilier sont examinees de meme que les sources de financement et vehicules specifiques pouvant etre mis en place.     La cession . Les PME etant le plus souvent des societes non cotees, se pose la question de leur evaluation. Le cours aborde donc les methodes pouvant etre utilisees a cette fin de meme que le financement du transfert de propriete d'une entreprise familiale.     Chaque seance fera l'objet d'une etude de cas et des eclairages theoriques seront apportes sur des notions essentielles de finance (ex : theorie des couts d'agence).Apres avoir complete le cours, les etudiants seront en mesure d'identifier les defis auxquels les PME sont confrontees sur le plan financier. Ils disposeront aussi d'une palette d'outils et de connaissances pour y apporter des solutions.
