TitreCours: Produits financiers et gestion de portefeuille
DescriptionCours: Ce cours couvre l'ensemble des etapes de la gestion de portefeuille d'un particulier : definition du profil de l'investisseur, proposition d'une politique de placement, selection des titres/supports, evaluation de la performance.     Pour bien comprendre le cadre global du fonctionnement des marches financiers, les travaux fondateurs des co-prix Nobel 1990 seront presentes : la theorie moderne de portefeuille (Harry Markowitz) et le modele d'equilibre des actifs financiers, ou CAPM, de William Sharpe.     Des seances seront consacrees a l'etude des principaux titres/produits financiers : actions, obligations, options et contrat a terme, fonds de placement. Par ailleurs, l'etudiant sera familiarise avec les outils et indicateurs utilises en analyse technique, et en analyse fondamentale.     A la fin du cours, les etudiants possedent  une bonne connaissance des outils de gestion d'un portefeuille de valeurs mobilieres et auront acquis une bonne connaissance du fonctionnement des marches financiers.
