TitreCours: Comportement humain au travail
DescriptionCours: Le cours Comportement humain au travail vise le developpement de plusieurs habiletes comme l'habilete a tenir compte des differences individuelles et en tirer profit dans la progression des activites, la capacite d'apprendre de ses experiences, l'habilete a gerer les conflits et a developper l'esprit de cooperation dans une equipe de travail, l'habilete a mobiliser les energies productives dans le present, etc. Le developpement de telles habiletes impliquent cependant la maitrise de plusieurs concepts et d'une variete de modeles psychologiques. Ce cours offre une veritable introduction aux fondements psychologiques du comportement humain appliques dans des situations de travail. Dans ce sens, il vise a fournir aux personnes interessees au metier de gestionnaire divers outils conceptuels et pratiques pour mieux comprendre leurs propres comportements et ceux des autres que ce soit dans un milieu de travail ou dans les autres activites de la vie.
