TitreCours: Transmission d
DescriptionCours: Selon une etude de la banque CIBC de 2005 (1) , pres de 20% des entrepreneurs canadiens prendront leur retraite dans les 5 prochaines annees, suivie d'une autre tranche de 30% d'ici a 2020. Par ailleurs, le processus de transmission est complexe et serait responsable d'un nombre eleve de disparitions d'entreprises.     Ce cours sur la transmission d'entreprise s'appuiera largement sur des etudes de cas d'entreprises quebecoises. Lorsque necessaire, pour garder une vue globale du processus de transmission et de ses enjeux, des modeles theoriques seront presentes en complement.     Tous les types de transmission seront abordes : non-familiale, familiale, reprise par le management, les employes, etc. Tout au long du cours, une attention particuliere sera accordee aux meilleures pratiques : planification du processus de transmission, choix et developpement du successeur, role des systemes de gouvernance, etc.     Apres avoir suivi ce cours les etudiants auront integre les etapes d'une transmission d'entreprise, sauront identifier les principales embuches a eviter et auront une connaissance des enjeux financiers et humains entourant la transmission. L'etudiant sera ainsi en mesure d'accompagner un client ou de s'impliquer lui-meme dans un processus de transmission.                    (1)  CIBC World Markets, " Are Canadian Entrepreneurs Ready for Retirement? ", Banque Canadienne Imperiale de Commerce, 2005.   
