TitreCours: Gestion environnementale dans l
DescriptionCours: Nous faisons face a une crise ecologique, economique et sociale dont l'ampleur est sans precedent. Cette crise remet en question notre facon de vivre a plusieurs niveaux inter-relies. Elle nous pousse tout d'abord a reexaminer nos differents roles en tant que gestionnaire et decideur, mais aussi en tant que citoyen et consommateur. Ensuite, cette crise interroge nos postulats et croyances fondamentales sur le monde des affaires (sur le comment et le pourquoi de son fonctionnement) ainsi que sur les liens entre le monde des affaires, la societe et la biosphere. Enfin, cette crise nous interpelle car elle ebranle notre confiance dans notre capacite a comprendre un monde qui nous apparait toujours plus complexe, et a y agir pour relever les defis presents et a venir en matiere d'environnement.&nbsp;&nbsp;  &nbsp;  Ce cours d'introduction au D.E.S.S. Gestion et developpement durable propose d'analyser de maniere systemique et critique les repercussions de nos activites economiques sur l'environnement,&nbsp; et les solutions qu'il est possible de mettre en place dans nos organisations pour limiter leur impact. Les trois premieres proposent une reflexion autour du concept de developpement durable, des relations que les etres humains entretiennent avec la nature. Elles viseront egalement a clarifier le cadre institutionnel et politique dans lequel le concept de developpement durable apparait et se deploie au niveau international et quebecois. Dans les seances suivantes, nous aborderons quelques grands themes centraux du developpement durable pour comprendre les enjeux qui leur sont associes, les leviers d'actions dont nous disposons et les pratiques qui sont en train de voir le jour dans les organisations pour repondre a ces enjeux. Les themes abordes au cours de ces seances seront ceux identifies, dans le rapport Brundtland en 1987 : population et ressources humaines, securite alimentaire, especes et ecosysteme, energie, industrie et les defis urbains. Nous avons legerement reformule ces themes pour les actualiser, et les rendre plus proches des questions associees a la gestion. Par ailleurs deux themes ont ete ajoutes : la question des changements climatiques et celle de la consommation qui est particulierement importante pour les gestionnaires en developpement durable.  D'autres themes du developpement durables seront abordes dans le cadre d'exposes oraux par les etudiants selon leurs envies et leurs competences apres validation avec l'enseignant.  &nbsp;
