TitreCours: Ethique et organisations
DescriptionCours: Comme l'a propose le philosophe Charles Taylor, notre epoque est caracterisee par la grandeur et la misere. L'efficience de nos technologies, de nos organisations et de nos pratiques de gestion a permis des progres gigantesques et un accroissement de richesse dans de nombreux pays. Ces progres ont cependant engendre des problematiques majeures en termes de dignite humaine, de justice sociale, de conditions de travail, d'acces a l'emploi, de repartition des richesses, de risques technologiques ou de viabilite ecologique. Etant donne que les organisations et leurs modes de management ont des effets considerables sur notre monde humain et naturel, il est imperatif de developper une reflexion ethique d'envergure et d'habiliter les gestionnaires a encourager des decisions et des activites ethiques dans leur organisation.  &nbsp;  Cet imperatif correspond a des raisons multiples, exprimees en entreprises par des personnes tres diverses, soit comportant des employes, des professionnels, des gestionnaires ou des leaders. Ces raisons comportent la volonte d'actualiser des valeurs profondes au travail, la necessite de decouvrir de nouveaux reperes dans un monde pluraliste et complexe ou le besoin de trouver du sens face a l'emergence de scandales et de crises. Ces raisons comportent aussi la volonte de respecter le cadre legal, la necessite strategique de developper une legitimite et une bonne reputation corporative, l'imperatif de stimuler l'engagement des personnes ou la necessite d'assurer la performance des organisations dans un monde global ou se multiplient les echanges entre des peuples de differentes cultures, valeurs et religions.  &nbsp;  Ce seminaire etant un cours au choix, il part du principe que ses participants et participantes sont deja convaincu(e)s de la necessite d'une demarche ethique en organisation. Offert dans un programme professionnel, son objectif est a la fois d'exposer les participants et participantes aux grandes traditions qui ont aborde l'ethique a travers les siecles et de les aider a developper de nouvelles habiletes pour le developpement de l'ethique en organisation. Ce seminaire est complementaire aux autres offerts dans le programme de DESG, qui abordent differentes disciplines de base, des fonctions specifiques d'entreprise ou differents enjeux, les considerations ethiques etant transversales.
