TitreCours: Individu
DescriptionCours: Qu'est-ce que l'entreprise ? Telle est la question qui fonde ce cours. L'entreprise y est envisagee comme une institution humaine, fondee sur une vision du monde et des rapports humains bien particuliers, propres aux societes occidentales modernes, au moins a l'origine.      D'une part, on explorera les caracteristiques de cette vision du monde (quetes de profit, de rationalite, d'innovation, etc.) et de ces rapports sociaux (division du travail, salariat, echange marchand, etc.) fondateurs de l'entreprise. Pour ce faire, on prendra appui principalement sur des textes classiques en sciences sociales.      D'autre part, on montrera comment ces textes classiques restent d'actualite et permettent notamment de penser les grands enjeux de l'heure dans le milieu des affaires et le monde de l'entreprise, au Quebec et ailleurs (mondialisation, brevetage du vivant, place de l'Etat, ethique des affaires, degradations environnementales,...).     L'ambition de ce cours est d'offrir une mise en perspective large aux approches microeconomiques, financieres, administratives, comptables, psychologiques ou juridiques auxquelles seront inities par ailleurs les etudiants du DESG. 
