TitreCours: Creation d
DescriptionCours: Acquerir un mode de pensee entrepreneurial.   Maitriser les etapes de l'elaboration d'un plan d'affaires.   Apprendre a associer les elements de coherence dans une demarche de creation d'entreprises.   Se preparer a demarrer une entreprise.   S'initier au domaine des affaires.  &nbsp;  &nbsp;  Maitriser la redaction d'un plan d'affaires constitue une competence distinctive de base de la formation en sciences administratives.&nbsp; Cet apprentissage servira&nbsp;a celles et a ceux qui se lancent en affaires.&nbsp;En effet, la redaction d'un plan d'affaires constitue une approche par excellence pour comprendre la systemicite d'une organisation&nbsp;: l'inter-relation de complementarite entre les composantes ainsi que l'inter-relation de l'ensemble avec l'environnement.&nbsp; Il s'agit aussi la d'un travail de synthese qui oblige a integrer autour d'un projet, le sien, l'ensemble des apprentissages realises tant en sciences administratives qu'ailleurs.  &nbsp;  Les diplome(e)s en sciences administratives seront appeles a participer a des conseils d'administration, a agir comme experts en gestion.&nbsp; Rien de tel que la formation acquise lors de la redaction d'un plan d'affaires pour etre en mesure de poser rapidement un diagnostic d'ensemble sur une organisation.  &nbsp;  Dans un grand groupe, il est difficile de concevoir un cours qui soit totalement fait sur mesure pour chacun(e).&nbsp; Ce serait la l'ideal pour un cours qui vise a apprendre les rudiments du metier d'entrepreneur que presente la confection d'un plan d'affaires.&nbsp; Ce metier exprime, comme c'est le cas pour tout createur, l'expression de subjectivites tres personnalisees.&nbsp; Le present cours tend a refleter autant que faire se peut cette dynamique et a permettre, dans toute la mesure du possible, un cheminement personnalise.&nbsp; Les seances du cours sont inter-actives et visent a permettre les echanges entre participants.&nbsp; Exercices, cas et&nbsp;invites seront abordes, mais l'essentiel vise a soutenir une demarche de redaction de plan d'affaires.&nbsp; La dynamique du cours reflete celle des participant(e)s.&nbsp; Il prend pour acquis que l'apprentissage entrepreneurial prend racine dans la motivation de chacun(e) a se construire un systeme coherent de pensee en vue de l'action.  &nbsp;  Il est recommande aux etudiants qui desirent suivre ce cours de suivre au prealable un cours de base en marketing et un cours en comptabilite. Un cours prealable en gestion de PME permettra aussi de se familiariser avec le monde de l'entrepreneur et de la petite entreprise et facilitera la demarche de l'etudiant dans la redaction de son plan d'affaires.  &nbsp;  Notez bien: Les etudiants doivent obligatoirement etre presents aux deux premieres seances.
