TitreCours: Le management : les milieux et la pratique
DescriptionCours: Quelle que soit l'activite pratiquee, il est capital de comprendre ce qu'est une entreprise, le type de relations qu'elle peut entretenir avec son milieu, ainsi que les bases a partir desquelles elle est geree. Dans ce cours d'introduction au management, sont presentees les grandes conceptions qui existent actuellement en mettant en relief a la fois leurs communs denominateurs mais aussi ce qui les distingue et les oppose. A partir de cela, l'etudiant peut decouvir les differentes manieres d'etre dirigeant et se demander quelles sont celles qui lui conviennent le mieux. Les grands axes de reflexion du cours sont : les metiers de manager et d'entrepreneur, les entreprises comme milieu d'action des managers et les elements de la pratique du management que sont l'orientation de l'entreprise, sa structuration et son animation.  Le contenu du cours et l'approche pedagogique favorisent la comprehension :   de differents types d'organisations comme milieux d'action des managers; de la distinction entre le role de specialiste d'un domaine particulier d'activites et celui de gestionnaire;  des differentes fonctions de l'entreprise;  des activites de la gestion que sont : la planification strategique et sa mise en oeuvre, la structuration de l'organisation et du travail, la direction des personnes et l'appreciation des resultats;  de l'influence sur la vie de l'entreprise de son environnement general et de son contexte plus particulier;  des defis que pose la gestion du changement.   Mais pour gerer de facon adequate, il ne suffit pas de bien comprendre ce que font les managers et les entrepreneurs, ce que sont les organisations et les activites liees a la pratique du management. L'experience montre en effet que la competence du manager depend dans une large mesure de sa maitrise de certaines habiletes a savoir : pouvoir structurer et analyser des situations se rapportant a la gestion des activites et a la direction des personnes, suggerer et articuler des solutions realistes a ces situations et communiquer oralement et par ecrit. . Le cours permettra aussi d'explorer ce qui, dans le domaine des valeurs et des croyances, peut contribuer a la pratique d'une gestion plus efficace.  
