TitreCours: Management et entreprises artistiques
DescriptionCours: PERSPECTIVE DU COURS  Si la gestion de toute entreprise constitue une problematique propre en raison des caracteristiques des personnes qui y oeuvrent, de la specificite de ses produits ou de ses services et des mobiles qui poussent ses clients a les acheter, la gestion de l'entreprise artistique pose un defi tres particulier au gestionnaire a cause de la nature du produit qu'elle offre (des oeuvres d'art), des caracteristiques des personnes qui sont au coeur de ses productions (les artistes), de la signification de ces realisations (representations, oeuvres d'art ou biens symboliques) pour les personnes qui les demandent, et de l'importance de ces produits (l'imaginaire et la memoire d'une epoque) pour toute la societe.  Ce cours est l'occasion d'examiner les consequences de la nature du produit et de l'importance de ses "qualites" sur la gestion strategique et sur le fonctionnement interne de l'entreprise artistique. Nous nous interrogeons aussi sur quelques-unes des caracteristiques des artistes qui en sont le moteur et sur les relations que ce type d'entreprise doit entretenir avec ses marches, c'est-a-dire avec les acheteurs-consommateurs, les pouvoirs publics subventionneurs, les personnes individuelles et morales qui les supportent, etc.    OBJECTIFS DU COURS  La gestion est une pratique principalement fondee sur le jugement.  On apprend une pratique par la pratique, c'est-a-dire par l'experience et une reflexion sur sa propre experience et celle des autres.  Quant au jugement, il se forme a partir de ce qui se passe autour de soi, de la jurisprudence, en quelque sorte.  Ce cours est donc l'occasion de mettre l'etudiant en contact avec un certain nombre de pratiques de gestion d'entreprises oeuvrant au sein des industries culturelles (des cas ecrits ou audiovisuels), de rencontrer des dirigeants et de mieux connaitre les realites economiques, politiques, sociales et manageriales des industries culturelles.  L'objectif est de permettre a l'etudiant d'apprendre a apprendre.  Il est invite a se construire une grille de reflexion qui lui soit propre et qui soit adaptee aux caracteristiques des entreprises artistiques (des produits et services qu'elles offrent et des personnes qui y oeuvrent) et a developper ses capacites d'auto-education permanente.  Ce cours vise a informer l'etudiant sur la nature des entreprises artistiques et sur un certain nombre de pratiques des gestionnaires qui y oeuvrent. L'etudiant est par ailleurs amene a maitriser et a utiliser des connaissances, des concepts ou des theories qui lui serviront a analyser et a comprendre ces pratiques, et a esquisser pour lui-meme des modes d'action realistes.  Des questions de politique generale d'entreprise (considerations strategiques), d'habiletes de gestion (structuration et systematisation) et d'habiletes dans la direction des personnes sont abordees.   
