TitreCours: Enjeux strategiques : defis et nouvelles realites
DescriptionCours: L'environnement concurrentiel dans lequel evoluent toutes les entreprises se transforme radicalement.  Ces transformations provoquees par les changements lies a la mondialisation des economies, les changements technologiques, internet, etc., nous laissent tous dans une position inconfortable, difficile meme, quel que soit le poste que nous occupions dans une entreprise. Comprendre le sens et la nature de ces changements est devenu une necessite.  C'est dans ce contexte que s'inscrit le cours 4-450-94.     Ce cours vise deux objectifs principaux : d'abord initier l'etudiant aux concepts fondamentaux sur la strategie d'entreprise.  Ce premier volet permettra a l'etudiant de se familiariser avec divers themes tels les diagnostics strategiques internes et externes.  Seront ainsi traitees des questions cles telles l'avantage concurrentiel de l'entreprise et les regles du jeu propres a l'arene concurrentiel ou cette derniere evolue.  La formulation d'une strategie ainsi que sa mise en 