TitreCours: Strategie et e-business
DescriptionCours: Une des caracteristiques essentielles de cette nouvelle economie est qu'elle transforme les organisations en profondeur. La digitalisation, doublee de la connectivite et du developpement des standards, deplace les enjeux strategiques vers un maximum de vitesse et d'agilite. Non seulement de nouveaux modeles d'affaires sont crees, mais les modeles d'affaires traditionnels doivent etre profondement repenses. Dans un tel contexte, la strategie s'avere plus importante que jamais. Les recents insucces d'un grand nombre de dot.coms ont d'ailleurs comme effet de ramener le basic comme questionnement de la viabilite des organisations.  &nbsp;  Ce cours se subdivise en trois parties.  &nbsp;  La premiere partie du cours nous amene a aborder les bases de la strategie eBusiness et le volet des modeles d'affaires. Alors que traditionnellement, la question cle en strategie etait " Dans quelle business sommes nous? ", dans l'univers numerique, la question cle devient " Quel est mon modele d'affaires? ". Il est donc d'une grande importance de comprendre les fondements d'un modele d'affaires. Concretement, nous nous pencherons sur les modeles d'affaires des entreprises crees sur Internet (dot.coms) ainsi que ceux des entreprises existantes qui doivent se transformer et reinventer leur modele d'affaires.&nbsp;  &nbsp;  Dans la deuxieme partie, il sera question des composantes inherentes a la strategie et aux modeles d'affaires. Nous toucherons plus particulierement :   La creation de valeur et la chaine de valeurs  La deconstruction et la reconstruction du modele d'affaires  La relation eClient  La conversation comme atout strategique  Les eProcess  La gestion du changement  La gestion du risque et retour sur investissement  &nbsp;  La 3e partie du cours met l'emphase sur les differents modeles de revenus sur Internet. Nous appliquerons les connaissances acquises lors des deux premieres parties pour comprendre l'approche strategique dans chacun des modeles.
