TitreCours: Habiletes de direction des personnes
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants  de developper certaines habiletes utiles pour assumer adequatement les activites et les responsabilites associees a la direction des personnes. Le terme "habiletes" est entendu ici dans le sens de savoir-faire qui sont : 1) adaptes a une situation donnee, 2) propres a la personne qui les pratique et 3) susceptibles de conduire a l'obtention des resultats desires.  Le jugement sur la valeur d'une habilete de direction porte sur quatre dimensions : une bonne analyse de la situation (explicite ou implicite, intuitive ou rationalisee), une decision eclairee quant a l'action a poser, une mise en application adequate de la decision prise et l'atteinte des objectifs vises.  La perspective du cours  La direction implique toujours une personne qui dirige d'autres personnes.  Les habiletes que les etudiants auront a apprendre, a pratiquer et a developper dans ce cours concernent essentiellement la direction des personnes.  Le cours porte sur les multiples facons d'exercer l'autorite et sur les nombreux contextes ou les dirigeants ont a l'exercer.  C'est un cours ou l'accent est nettement mis sur l'action et la pratique.  Par une reflexion systematique sur les pratiques experimentees dans le cadre du cours, l'etudiant ou l'etudiante est amene(e) a assumer son auto-education continue et a developper des habiletes de direction qui lui soient propres et qui soient realistes. Le cours couvre des habiletes regroupees sous les quatre grands themes suivants :   l'exercice de l'autorite;  les habiletes de communication;  les habiletes politiques;  la direction d'une equipe ou d'un groupe de travail.   
