TitreCours: Management de l
DescriptionCours: Alors que l'entreprise familiale est frequemment percue comme un type arriere d'entreprise ou d'une autre epoque; cela est tres loin de la realite. Au Quebec plus de 70 % des entreprises sont familiales ; elles sont presentes dans tous les secteurs et peuvent etre de toutes les tailles.  &nbsp;  Diverses etudes ont montre que les entreprises familiales surpassent les autres entreprises en ce qui concerne les rendements, la fidelite des employes, la duree dans le temps, la reputation sur le marche, etc. Ces entreprises sont vitales pour l'economie quebecoise et canadienne en general. Malgre cela, leur taux de mortalite est tres eleve. Bien qu'elles soient nombreuses, peu d'institutions d'education superieure offrent des cours sur la gestion de ce type d'entreprises.  &nbsp;  Le cours de management de l'entreprise familiale s'adresse d'abord aux etudiants interesses par la reprise du flambeau de l'entreprise familiale, aux personnes se destinant a travailler, pour ou dans des entreprises familiales, de meme qu'a toute personne interessee a en savoir davantage sur l'entreprise familiale. Le cours se focalise sur les particularites du contexte de l'entreprise familiale et ses enjeux. Il vise a familiariser les etudiants avec la planification en vue de developper en parallele tant la famille que l'entreprise ainsi qu'a preparer la succession. Ce cours essaie d'etre un appui a cette demande latente de connaissan-ces, de techniques et d'outils pour developper les entreprises familiales.  &nbsp;  Plus exactement, ce cours devrait permettre aux etudiants :  &nbsp;   de se familiariser avec les entreprises familiales et de mieux connaitre leurs caracteristiques distinctives;  d'identifier les differences majeures entre les entreprises familiales et les entreprises non-familiales;  de comprendre les contraintes manageriales du proprietaire-dirigeant-paterfamilias et les enjeux pour diriger des membres de sa famille ;  d'elaborer un plan strategique d'une entreprise familiale ;  de maitriser les etapes d'elaboration d'un plan strategique pour les entreprises familiales ;  d'apprendre a mettre en coherence les objectifs lies a l'entreprise et ceux lies a la famille ;  de reconnaitre les variables cles du management d'une entreprise familiale (gestion de conflits, tensions, equite de traitement, strategie, etc.) ;  de se preparer a integrer une entreprise familiale en etant membre de la famille ou pas ;  de prevoir, preparer et faciliter la releve ;  de mieux savoir comment s'y prendre pour faire affaire avec une entreprise familiale.  APPROCHE PEDAGOGIQUE  &nbsp;  La demarche pedagogique sera particulierement interactive. Elle est composee d'exposes magistraux, de presentations de recherches sur le theme, de discussions, de visionnements de videos et d'echanges sur des etudes de cas. Egalement, des invites sur des sujets speciaux (comme l'integration des membres de la famille dans l'equipe de direction et la succession du fondateur) viendront partager leurs experiences et ainsi nous aider a rendre tangible les notions du cours. Les etudiants devront maitriser l'elaboration d'un plan strategique coherent qui comprenne les objectifs de l'entreprise et ceux de la famille, preparer la succession. La realisation de ce plan fournira aux etudiants une comprehension de l'ensemble de ce qu'implique la direction et la gestion d'une entreprise familiale.  &nbsp;  Notons que le cours est presente dans une perspective globale. De nombreux exemples internationaux seront apportes et commentes pendant le cours. Notons aussi que meme si ce plan de cours est ecrit au masculin, l'interet du sujet est devenu tres grand chez la gente feminine puisque nous voyons de plus en plus de filles succeder a leur pere a la direction des entreprises familiales. Le cours montre aussi une grande sensibilite aux pratiques de management d'entreprises familiales dans divers contextes.
