TitreCours: Gestion de la performance et des processus logistiques
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez l'etudiant(e) des capacites d'analyse des processus logistiques et d'intervention en vue de les ameliorer. Le cours prend une coloration tres pragmatique et cherche a doter l'etudiant(e) d'outils d'analyse, d'evaluation et de mise en oeuvre performants afin d'ameliorer la performance logistique dans les organisations.  Le programme de lectures et d'activites proposees vise en premier lieu a arrimer le developpement des competences logistiques sur les fondements en matiere d'analyse de la strategie d'operation. Il integre aussi la conduite des activites logistiques et le pilotage des projets d'amelioration dans un cadre de gestion de la performance organisationnelle.  L'etudiant(e) est amene(e) a explorer la gestion de la performance logistique avec une preoccupation constante d'en operationnaliser les etapes. En particulier, la formulation des objectifs, la selection des indicateurs, les tableaux de bord, de meme que le benchmarking seront discutes dans une perspective pragmatique.  De plus, l'etudiant(e) est amene(e) a se familiariser avec des outils de cartographie des processus et des approches d'amelioration, telles l'amelioration continue et l'approche 6 Sigma. Dans la foulee, l'etudiant(e) garnit progressivement son coffre a outils de techniques et d'outils utiles dans la poursuite des projets d'amelioration.  A la conclusion, l'etudiant(e) peut esperer avoir accumule un bagage de connaissances pratiques de base qui lui seront tres utiles pour se diriger vers une carriere en consultation ou pour soutenir une organisation qui desire poursuivre une demarche d'amelioration de sa performance logistique.
