TitreCours: Gestion de projets logistiques
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'assimiler les concepts de base en gestion de projets et d'acquerir une maitrise des pratiques et methodes les plus souvent utilisees en gestion de projets logistiques. L'emphase est mise sur la necessite de bien planifier un projet de nature logistique et de controler adequatement son execution afin de corriger les ecarts possibles avec la planification initiale. Les techniques pratiques et les processus relies aux differentes phases d'un projet logistique, a savoir : l'initiation, la planification, l'execution, le suivi, le controle et la fermeture, constituent la structure d'apprentissage de base du cours.  Seront aussi abordees, les methodologies de definition de projets en contexte de gestion integree de la chaine logistique, les methodes de reduction de l'echeancier de leur realisation, ainsi que les methodes avancees de suivi et de controle de leur execution. L'etudiant aura ainsi a se familiariser avec les processus decisionnels propres a la gestion de projets en contexte de chaine logistique. Les objectifs specifiques du cours sont les suivants : 1) Sensibiliser l'etudiant au contexte, aux particularites, aux defis et aux facteurs cles de succes de la gestion des differents projets qui peuvent preceder ou accompagner la mise en place et la mise en oeuvre de la gestion integree de la chaine logistique; 2) Initier l'etudiant aux methodes et outils les plus couramment utilises en gestion de projets notamment : le logiciel de gestion de projet Microsoft Project et le logiciel de controle de projet Project Server; 3) Permettre a l'etudiant d'assimiler les principes generaux de la gestion de projets qui s'appliquent aux projets tels : - l'amenagement ou la reorganisation d'un entrepot; - l'implantation d'un systeme d'information specifique a la gestion de l'entreposage (Warehouse Management System - WMS); - l'organisation des grands evenements comme les jeux olympiques, le festival de jazz de Montreal ou le Grand Prix de Formule 1; - l'intervention des secours en cas de catastrophe; - l'aide humanitaire; - la reconfiguration de reseaux logistiques.
