TitreCours: Gestion environnementale des operations et de la production
DescriptionCours: Accroitre la performance globale tout en ameliorant la performance environnementale est aujourd'hui une necessite. D'ailleurs, les entreprises constatent de plus en plus qu'il leur est possible d'atteindre leurs objectifs financiers en composant mieux avec les exigences environnementales provenant des legislateurs, des clients et d'une variete de groupes d'interet. La pollution liee aux rejets generes par l'entreprise, en est un exemple. Ce type de pollution est en partie la manifestation des inefficiences du systeme de production; donc, en reduisant les rejets, l'entreprise ameliore l'utilisation de ses ressources.     Dans la perspective de gestion des operations et de la production, les gains environnementaux peuvent se situer a chacune des etapes de la vie des produits, qu'il s'agisse de la conception du produit, du choix du processus de fabrication, du choix des matieres premieres, des sources d'energie, de la selection des sources d'approvisionnement, des modes de livraison, de la distribution ou de la logistique a rebours.      Ce cours aborde principalement les questions environnementales de la production industrielle dans leur rapport aux exigences de la norme ISO 14 000.  Plus specifiquement, les themes de gestion des operations et de la production discutes dans ce cours se structurent autour de la notion de cycle de vie du produit. Le cours ne restreint pas la notion d'environnement au milieu naturel mais englobe aussi le controle des rejets et de la pollution en milieu de travail. Nous presentons, entre autres, les sources de pollution liees aux differentes etapes du cycle de vie des produits, en faisant ressortir la maniere d'en mesurer, d'en reduire voire d'eliminer les impacts.
