TitreCours: Modeles d
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de presenter les outils quantitatifs d'aide a la decision les plus utilises en pratique, ainsi que les situations de gestion auxquels ils s'appliquent. A l'aide de cas stylises, les etudiants apprendront a reconnaitre plusieurs types de problemes de decision et a identifier les techniques appropriees a leurs solutions. Les modeles d'aide a la decision presentes dans ce cours sont regroupes en quatre grandes familles, c'est-a-dire les modeles descriptifs, qui permettent de comprendre le comportement de systemes complexes, les modeles d'analyse de risque, qui aident a prendre des decisions eclairees en presence d'incertitude, les modeles de selection, qui servent a choisir parmi un eventail de possibilites, et les modeles d'optimisation qui suggerent la meilleure facon d'affecter ses ressources. A la fin du cours, les etudiants auront acquis une connaissance de base des principales techniques supportees par ces modeles qui leur permettra de traiter des problemes de decision courants a l'aide de logiciels specialises attaches a des tableurs EXCEL, d'interpreter les resultats fournis par de tels logiciels et d'implementer les solutions proposees. Une connaissance minimale du logiciel EXCEL est requise des etudiants.
