TitreCours: Systemes d
DescriptionCours: Les systemes d'information (SI) et les technologies qui s'y rattachent prennent de plus en plus de place dans l'entreprise. Aujourd'hui, une entreprise qui veut etre performante doit non seulement repondre aux besoins du marche, mais elle doit aussi faire face a une concurrence feroce.  La capacite concurrentielle des entreprises est plus que jamais soutenue par des technologies de l'information complexes et qui evoluent a un rythme effrene. On estime d'ailleurs que pres de 60 % des investissements en capital sont maintenant faits en technologies de l'information (TI). La position concurrentielle des entreprises quebecoises de l'an 2000 depend entre autres de leur capacite a utiliser et a gerer correctement les TI.      Il est donc important que les etudiants dans une ecole de gestion aient une connaissance de base des principales technologies de l'information, puisque les gestionnaires d'aujourd'hui doivent savoir gerer ces ressources aujourd'hui indispensables a la bonne marche des activites d'une organisation et a sa survie.    Les principaux objectifs de ce cours, destine a des etudiants(tes) ayant des formations et experiences professionnelles diversifiees, est d'amener les etudiants a :       Comprendre le vocabulaire et les concepts de base associes aux SI et TI  Comprendre et expliquer les methodes, demarches et criteres pouvant faciliter la mise en place de SI et optimiser les processus d'affaires grace aux TI    Comprendre et expliquer comment les solutions d'affaires peuvent etre utilisees afin d'ameliorer l'efficacite des processus d'affaires et la competitivite des entreprises  Evaluer et comprendre les impacts de l'introduction des TI sur les strategies d'affaires des organisations. 
