TitreCours: Analyse et conception des systemes d
DescriptionCours: Les processus et les SI qui leur sont associes sont des elements essentiels du fonctionnement des organisations.  Tout gestionnaire doit en avoir la maitrise, qu'ils les utilisent ou qu'ils en aient la responsabilite : a ce titre ils doivent donc etre en mesure d'evaluer l'etat de leurs fonctionnements. Le but du cours est de donner a l'etudiant ces capacites, tout en le sensibilisant aux dimensions ethiques et humaines de son intervention. Cet objectif sera atteint en effectuant dans un premier temps l'analyse d'un processus d'affaires et du SI qui lui correspond. Dans un deuxieme temps, a partir d'un contexte de gestion donne, on concevra un nouveau processus et son systeme. L'etudiant se familiarisera ainsi a cette demarche de transformation, et pourra alors relever le defi que represente l'adaptation des organisations aux nouvelles realites d'affaires, tout en etant conscient des problemes d'ethique que cette adaptation peut soulever      Comprendre le fonctionnement d'un processus d'affaires et du systeme d'information qui lui correspond;  Modeliser un processus d'affaires et le systeme d'information qui le sous-tend;  Evaluer la qualite et la pertinence d'un processus d'affaires;   Comprendre et appliquer les principes de reingenierie des processus d'affaires;  Concevoir le SI correspondant au nouveau processus ;  Participer au processus d'acquisition des services pour realiser et mettre en place le nouveau processus et le nouveau SI.
