TitreCours: Economie numerique
DescriptionCours: Le commerce electronique connait une evolution vertigineuse. La plupart des marches et des industries ont vu ou verront au cours des prochaines annees les regles de la concurrence qui les regissent etre profondement modifiees par le raz-de-maree du commerce electronique. Toutes les entreprises, y compris celles produisant des biens physiques, sont happees par le commerce electronique.     Le cours vise a reperer le phenomene, a le mesurer et a donner aux etudiants les fondements analytiques necessaires a sa comprehension. Le cours cherche notamment a apporter des elements de reponse aux questions suivantes : comment se developppera le commerce electronique au cours des prochaines annees, comment ce changement modifiera-t-il le fonctionnement des marches, quelles strategies d'entreprise sont les mieux adaptees a cette nouvelle donne competitive, quels sont les enjeux reglementaires et politiques de cette transfomation, etc.?
