TitreCours: Planification fiscale des societes
DescriptionCours: Ce cours vise a assurer l'approfondissement, l'integration et l'application des connaissances dans le domaine de la fiscalite. Il porte sur les aspects fiscaux particuliers des societes et de societes de personnes dans un contexte de planification et de prise de decisions face aux differentes missions que l'etudiant doit remplir dans differents contextes tels le regroupement d'entites, les entreprises en difficulte, la planification financiere personnelle ou les occasions d'affaires. Apres analyse et comprehension du cadre fiscal propre a ces missions, l'etudiant pourra developper ses habiletes d'integration par l'utilisation de cas. Le cours abordera les distributions de surplus, le transfert de biens a une societe, les problemes relies a l'expansion et a la dissolution de societes, la fiscalite des societes de personnes ainsi que l'incidence de la taxe sur les produits et services.
