TitreCours: Seminaire de controle strategique
DescriptionCours: La fonction premiere du controle strategique est de s'assurer que les systemes de gestion et les decisions des gestionnaires sont coherents avec l'orientation strategique de l'organisation et contribuent a la creation de valeur pour ses partenaires socio-economiques, actionnaires et/ou autres. Par consequent, l'objectif fondamental du seminaire est de familiariser les etudiants aux outils de controle disponibles permettant de realiser la strategie de l'entreprise mais contribuant egalement a la formation de cette derniere. De plus, ce seminaire portera une attention particuliere aux effets des controles choisis sur les comportements au sein des organisations. Les concepts, les techniques et les pratiques pertinents seront vus et approfondis dans la resolution de problemes concrets de structure organisationnelle, de planification strategique, de gestion des risques, d'execution de la strategie, de suivi de la performance, de conflits d'interet, de motivation et de remuneration des gestionnaires. De fait, le controle strategique est envisage dans une perspective multidimensionnelle ou les outils de controle sont complementaires.
