TitreCours: Information comptable : etats financiers et outils de gestion
DescriptionCours: Le cours se divise en trois parties :  CONCEPTS&nbsp; ET COMPOSANTES DES ETATS FINANCIERS  Ce premier bloc permet a l'etudiant de se familiariser avec le langage comptable et d'integrer le modele des etats financiers. Plus particulierement les notions suivantes sont abordees :  Presentation et discussion des differents concepts a la base des etats financiers (les PCGR). Role des differents intervenants et des enjeux de chacune des parties prenantes (notamment l'entreprise et son syteme de gouvernance, les organismes de reglementation, le processus de certification et les besoins des utilisateurs). Introduction des diverses composantes des etats financiers (bilan, etat des resultats, etat des benefices non repartis). Description des elements constitutifs de chacun des postes des etats financiers et des regles concernant leur evaluation et leur presentation dans les etats financiers.  ANALYSE DES ETATS FINANCIERS  Le deuxieme bloc de ce cours permet d'approfondir&nbsp; l'utilisation des notions de base, etudiees dans la premiere partie du cours. C'est en se servant de ces donnees que l'etudiant est maintenant en mesure de proceder a des interpretations des etats financiers. Pour ce faire, nous presentons :  &nbsp;Les objectifs et modalites de l'analyse des etats financiers a la fois dans ses aspects qualitatifs et quantitatifs. (Nous abordons ici l'interpretation des etats financiers eux-memes et les notes qui les accompagnent ainsi que le rapport annuel et les autres sources d'information disponibles dans les bases de donnees). &nbsp;Le role de l'etat des flux de tresorerie et son interpretation. &nbsp;L'etude des etats financiers en demontrant les interrelations entre les postes des etats financiers, l'utilisation de ratios et les questions qu'elles amenent.  L'UTILISATION DES OUTILS DE COMPTABILITE DE MANAGEMENT ET ANALYSE CRITIQUE DES ETATS FINANCIERS&nbsp;  Ce troisieme bloc permet d'aborder l'utilisation des outils de comptabilite de management, particulierement dans le contexte de prise de decision, a l'aide de donnees internes. Ce bloc nous permet d'aborder les questions suivantes :  &nbsp;Le comportement des couts et l'analyse cout-volume-benefice. &nbsp;Le processus budgetaire.&nbsp; &nbsp;La gestion de la tresorerie (budget de caisse). &nbsp;Les tableaux de bord.  Nous completons le cours par une analyse critique des etats financiers et une mise en contexte des comportements ethiques a l'egard de l'information financiere particulierement en ce qui a trait aux operations de manipulation des resultats (earnings management).  &nbsp;
