TitreCours: Ethique et pratique professionnelle
DescriptionCours: Ce cours presente le systeme de gouvernance et en particulier le cadre ethique, professionnel et juridique dans lequel le comptable agree exerce sa profession. A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de comprendre les enjeux ethiques et juridiques lies a ses fonctions et les diverses facettes de sa responsabilite professionnelle.     Pourquoi traiter d'ethique et de professionnalisme en comptabilite?  Dans un systeme capitaliste, ou les investisseurs et les autres parties prenantes confient des fonds ou d'autres ressources a des dirigeants ou entrepreneurs,   par definition, les interets sont souvent conflictuels;  il y a asymetrie d'information;  la comptabilite (arbitre) mesure les ressources et les interets des parties prenantes des entreprises et plus generalement des organisations;  les dirigeants ou les entrepreneurs sont a la fois juges et parties dans ce systeme d'information puisqu'ils participent a la preparation de cette information qui sert a evaluer leur performance;  l'information doit etre certifiee par un expert comptable independant, mais  le cout de l'audit est pris en charge par l'entreprise ou l'organisation qui est auditee.     D'ou la necessite que chacun adopte un comportement ethique ou fasse preuve de professionnalisme.     Est-il raisonnable de s'attendre a ce que toutes les parties prenantes adoptent un tel comportement?   Les faits (scandales financiers) nous montrent que non.  Ce qui importe, c'est d'avoir un systeme qui permet de gerer ou de resoudre ces conflits et d'en arriver a une situation ou tout le monde gagne.  C'est le systeme de gouvernance d'entreprise qui pallie au manque d'ethique apprehende ou reel des parties prenantes et assure ainsi l'equilibre entre les interets divergents.     Le professionnel de la comptabilite a un role central dans ce systeme du fait de son independance presumee.
