TitreCours: Comptabilite et fiscalite
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux candidats qui n'ont pas recu, au prealable, une formation jugee suffisante en comptabilite et en fiscalite pour etre en mesure de retirer tous les avantages prevus par les autres cours du programme.  Comptabilite et fiscalite se propose tout d'abord de fournir a l'etudiant les connaissances academiques et pratiques necessaires pour mieux comprendre les etats financiers et leurs composantes, de facon a lui permettre de saisir davantage les differences entre le traitement comptable et fiscal des transactions financieres qui lui seront proposees.     Par la suite, il sera fait une revue sommaire des regles generales affectant l'imposition des societes (REEA, DPE, BFT, societes associees, Parties IV et I.3 etc..).  A la fin du trimestre, l'etudiant devrait etre en mesure de produire et de reviser les declarations de revenus d'une societe a partir des etats financiers qui lui sont presentes.  Quelques dispositions visant les reorganisations corporatives seront aussi abordees dans le cadre de ce cours.
