TitreCours: Methodologie de recherche en droit fiscal
DescriptionCours: -           Familiarisation, connaissance et maitrise des outils de recherche electroniques et manuels en droit fiscal.  -           Developpement d'une methode efficace de reperage, analyse et citation des sources en droit fiscal.  -           Familiarisation avec l'evolution politique, les mecanismes parlementaires et le cycle budgetaire concernant la conception et l'adoption des lois fiscales.  -           Principes d'interpretation des lois appliques aux lois fiscales.  -           Cadrage d'un sujet et conception d'un plan de dissertation, these ou article.  -           Apprentissage des analyses legale et jurisprudentielle portant sur des sujets cibles par leur caractere complexe ou actuel en fiscalite.  -           La Loi d'acces a l'information et la Loi sur la protection des renseignements personnels appliquee aux sources fiscales.  -           La fiscalite Canada-Quebec.  -           Le Bijuridisme en droit fiscal : methodes et solutions.  -           Apprentissage des methodes de redaction d'opinion, de demande d'interpretation technique ou autre document administratif. -          Apprentissage des methodes de representation aux autorites fiscales dans un contexte administratif.
