TitreCours: Travail dirige
DescriptionCours: L'etudiant a la maitrise en droit, option fiscalite, termine son programme d'etudes par la redaction d'un travail d'analyse approfondie sous la supervision de son directeur de recherche (professeur ou praticien en fiscalite). Le choix d'un sujet pertinent et complexe est un defi important. L'etudiant doit faire une analyse approfondie et originale d'une maniere autonome et professionnelle du sujet choisi. Dans le cadre de son travail dirige, l'etudiant peut analyser une incoherence dans l'application d'une regle fiscale, les difficultes d'interpretation d'une disposition fiscale, les divers amendements a la Loi qui se sont succede pour parer a diverses planifications fiscales qui n'etaient pas en harmonie avec les intentions du legislateur, etc.  L'evaluation du travail dirige est faite par son directeur de recherche ainsi que par un lecteur designe par la direction du programme (ce jury doit comprendre au moins un professeur).  Pour plus d'informations, consultez le Guide des travaux diriges a la maitrise en droit, option fiscalite : http://www.hec.ca/programmes_formations/des/llm/etudiants_actuels/index.html#documents_utiles
