TitreCours: Stage de pratique exclusive en fiscalite-HEC
DescriptionCours: Le stage de pratique en fiscalite a pour objectif premier de permettre a l'etudiant de se familiariser avec le contexte reel de l'expertise fiscale. Pendant le stage, l'etudiant verra en pratique la redaction des opinions fiscales, l'elaboration des planifications fiscales, la documentation utilisee et les relations d'affaires entretenues par les experts en fiscalite et leurs clients. Le stage permettra aussi a l'etudiant d'identifier les champs de specialisation a l'interieur de l'expertise ou il voudrait parfaire sa formation et y trouver son sujet de travail dirige. Le stage, d'une duree minimale de 200 heures, doit etre prealablement autorise par la direction du programme et supervise par un praticien specialise en fiscalite.     Seuls les etudiants admis au programme de la maitrise en droit, option fiscalite peuvent s'inscrire a ce cours.     Consultez le plan de cours pour plus de renseignements sur les exigences de ce cours et ensuite referez a la rubrique "Presentation" .
