TitreCours: Seminaire de theorie comptable et sujets specialises
DescriptionCours: Dans ce cours, nous chercherons a vous doter de references theoriques et culturelles de haut niveau en comptabilite de facon a ce que vous soyez en mesure, en pratique ou en situation d'examen professionnel, de recommander et de justifier une pratique comptable que vous aurez choisie en exercant votre jugement professionnel.     Les realites economiques complexes et changeantes que la comptabilite doit exprimer aujourd'hui exigent, de ceux et celles qui pratiquent cet art, bien plus qu'une simple comprehension des modalites d'application des normes comptables etablies.     Elles exigent d'eux qu'ils saisissent precisement la substance des transactions dont ils ont a rendre compte et qu'ils sachent lier la substance de ces transactions aux objectifs de l'information financiere. Elles exigent d'eux egalement qu'ils participent a la critique et a l'evolution des normes existantes.
