TitreCours: La gestion comptable dans les entreprises artistiques
DescriptionCours: Dans un environnement ou il faut toujours faire plus avec moins et ou la performance d'une entreprise s'evalue notamment a la lecture des etats financiers, le gestionnaire d'un organisme culturel doit de plus en plus se familiariser avec le langage et les outils comptables.  &nbsp;  Ce cours vise principalement a sensibiliser l'etudiant(e) au vocabulaire de la comptabilite, aux conventions comptables et aux outils de base de la comptabilite financiere et de la comptabilite de gestion adaptes aux entreprises artistiques a but non lucratif.  &nbsp;  En nous adressant a l'utilisateur de l'information comptable, nous examinons les principaux etats financiers de meme que les concepts et contraintes qui sont a l'origine de leur preparation. Nous abordons d'abord les principes generaux applicables a l'ensemble des entreprises et nous presentons par la suite, les principes specifiques aux organismes a but non lucratif.  &nbsp;  Afin de bien evaluer l'acquisition des connaissances en comptabilite financiere, nous procedons a l'analyse des etats financiers d'un organisme culturel dans le but d'en evaluer la sante financiere.  &nbsp;  En deuxieme lieu, nous nous penchons sur les notions de la comptabilite de gestion pouvant aider le gestionnaire d'un organisme culturel a mieux planifier au quotidien l'allocation des ressources financieres dont il dispose. Le comportement des couts, le controle budgetaire et les notions de marge brute et de seuil de rentabilite seront etudies a l'interieur de ce volet. La mesure de la performance organisationnelle completera ce volet en presentant les concepts de base lies aux indicateurs de performance et a l'elaboration d'un tableau de bord pour les organismes culturels.  &nbsp;  Finalement, nous aborderons les aspects lies a la gouvernance des organismes culturels a but non lucratif. Les roles et responsabilites des membres des conseils d'administration et les fonctions de controle dont ils sont responsables seront abordees. attr attr
