TitreCours: Certification des environnements technologiques complexes
DescriptionCours: Les entreprises effectuent des transactions de commerce electroniques, utilisent des technologies et des systemes de pointes (EDI, ERP) et sont relies par des reseaux complexes.     Les nouveaux defis du verificateur externe    Le verificateur externe est confronte a des environnements technologiques de plus en plus complexes.   Il doit etre en mesure d'identifier et de comprendre les differents controles et traitements automatises qui sont presents dans les applications technologiques complexes.   Il doit egalement maitriser les outils et techniques pour verifier l'integrite des informations financieres produites par ce type de systeme, plus particulierement les techniques de verification informatisees reliees a la verification des logiciels ou la verification des donnees. Ces types de techniques de verification informatisees poursuivent des objectifs differents et donnent des resultats differents. La verification continue sera egalement abordee dans cette meme optique.   Il est confronte aux defis relies a la certification des systemes de controle permettant la declaration en ligne des differents rapports destines aux autorites reglementaires.   La maitrise des enjeux lies a la conformite de la loi Sarbanes-Oxley ainsi que des technologies particulieres a ce type d'activites et les technologies actuelles de commerce electronique sont au coeur des besoins de formation des verificateurs externes.
