TitreCours: Theorie et application comptable
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :     Il s'agit d'un cours obligatoire dans le cadre du microprogramme en expertise professionnelle CGA.     Ce cours cherche a doter les etudiants de references theoriques et conceptuelles de haut niveau en comptabilite de facon a ce que ceux-ci soient en mesure,  en pratique ou en situation d'examen professionnel, de recommander et de justifier une pratique comptable qu'ils auront choisie en exercant leur jugement professionnel. Au-dela de la comprehension des modalites d'application des normes comptables etablies, le cours vise a permettre aux etudiants d'integrer certaines notions fiscales et/ou financieres reliees aux problematiques comptables discutees. Le cours developpera chez l'etudiant leur comprehension de la substance des transactions dont ils ont a rendre compte afin   qu'ils puissent apprendre a lier cette substance aux objectifs de l'information financiere.     Ce cours vise a assurer l'approfondissement, l'integration et l'application des connaissances dans le domaine de la comptabilite. Ce cours vise a permettre aux etudiants de developper leur jugement de meme que leurs capacites d'analyse, d'integration et de communication reliees a la comptabilite. Ils sont appeles ainsi a evaluer differentes problematiques en lien avec la comptabilite.        APPROCHE PEDAGOGIQUE :     Le cours comporte des exposes magistraux et des discussions portant sur des exemples tires de la pratique.  Les exposes magistraux permettent l'approfondissement ou la synthese des concepts traites durant le cours.  Les discussions de groupe visent a favoriser l'apprentissage de concepts fondamentaux en lien avec des situations pratiques en plus de favoriser le developpement du jugement professionnel. 
