TitreCours: Strategie de verification et certification
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :       Il s'agit d'un cours obligatoire dans le cadre du microprogramme en expertise professionnelle CGA.     Ce cours vise a assurer l'approfondissement, l'integration et l'application des connaissances dans le domaine de la verification et de la certification.  A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de planifier une mission de verification des etats financiers, d'etablir une strategie coherente et appropriee et d'evaluer l'impact, sur son opinion, des problemes de mission et de comptabilite auxquels il aura pu etre confronte.  L'etudiant sera aussi en mesure d'etablir un programme detaille incluant les procedes de verification du controle interne et de corroboration adaptes au mandat.     Ce cours vise egalement a situer la mission de verification des etats financiers par rapport aux autres missions d'examen et de compilation.     Le cours permettra aux etudiants de developper leur jugement de meme que leurs capacites d'analyse, d'integration et de communication reliees a la certification et a la verification.  Ils seront appeles ainsi a evaluer differentes problematiques en lien avec la verification et la certification.  Le cours permettre egalement a l'etudiant d'avoir une comprehension des normes internationales lies a la verification et a la certification.     Au terme du cours, les etudiants auront acquis une solide comprehension des notions de strategie liees a la verification et a la certification.  Approche pedagogique  Le cours comporte des exposes magistraux et des discussions a partir de mises en situation.  Les exposes magistraux visent l'approfondissement ou la synthese des concepts ainsi que leur illustration par des exemples tires de la pratique.  La discussion vise a favoriser l'apprentissage de concepts fondamentaux par leur decouverte ou leur mise en application dans une situation donnee.  De plus, cette methode pedagogique favorise le developpement du jugement professionnel.  
