TitreCours: Controle strategique
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS  &nbsp;  La fonction principale du controle strategique est de s'assurer que les systemes de gestion et les decisions des gestionnaires sont coherents avec l'orientation strategique de l'organisation et contribuent a la creation de valeur pour ses actionnaires et les autres parties prenantes. Ce cours comporte deux objectifs.  Le premier objectif est d'etudier les concepts et outils de controle strategique dans une perspective integree. On abordera le contexte strategique, la gouvernance d'entreprise, l'analyse financiere strategique, la planification strategique, le processus budgetaire, la gestion de la tresorerie et des investissements, le controle budgetaire, le design organisationnel, les prix de cession interne, l'evaluation et la gestion de la performance organisationnelle, la preparation de tableaux de bord et le leadership organisationnel.  Le second objectif est de permettre aux etudiants de developper leur jugement et leurs capacites d'analyse, de synthese et de communication. Ils seront appeles a evaluer differentes problematiques en lien avec la strategie et la performance organisationnelle et a proposer des solutions integrees qui tiennent compte des contextes interne et externe a l'entreprise.  Au terme du cours, les etudiants seront en mesure de bien comprendre les tenants et aboutissants des concepts et aspects pratiques du controle strategique et dans quelle mesure l'expert-comptable peut contribuer a l'atteinte des objectifs strategiques d'une organisation.  &nbsp; APPROCHE PEDAGOGIQUE &nbsp;  &nbsp;  L'approche pedagogique vise a amener les etudiants a developper leurs competences a resoudre des problemes pratiques complexes et a communiquer de facon professionnelle. Les aspects conceptuels des themes abordes seront discutes en classe. Les etudiants seront appeles a travailler en equipe pour resoudre des cas ou des exercices. Ils presenteront leurs analyses et recommandations aux autres etudiants du groupe qui prendront le role des proprietaires, dirigeants ou conseillers de l'entreprise. Un forum de discussion permettra aux etudiants d'echanger entre eux et avec le professeur a l'exterieur des heures de cours.  &nbsp;
