TitreCours: Aspects comptables de l
DescriptionCours: LES OBJECTIFS     Les aspects devaluation et de financement font partie integrante de la gestion financiere strategique des entreprises.  Ce cours comporte deux objectifs.     Le premier objectif est d'etudier les concepts et outils lies au financement d'entreprise. On abordera les principaux concepts de planification financiere, les decisions financieres a long terme, les aspects comptables et fiscaux du financement d'entreprise, la gestion des risques financiers et l'entreprise en difficulte.     Le second objectif est de permettre aux etudiants de developper leur jugement et leurs capacites d'analyse, de synthese et de communication. Ils seront appeles a evaluer differentes problematiques en lien avec la l'evaluation et le financement d'entreprise et a proposer des solutions integrees qui tiennent compte des contextes interne et externe a l'entreprise.     Au terme du cours, les etudiants seront en mesure de bien comprendre les tenants et aboutissants des concepts et aspects pratiques du financement d'entreprise et dans quelle mesure ils peuvent contribuer a l'atteinte des objectifs strategiques d'une organisation.  APPROCHE PEDAGOGIQUE     L'approche pedagogique retenue dans ce cours reposera en grande partie sur l'enseignement par la methode des cas. Les etudiants seront appeles a developper leurs competences a resoudre des problemes complexes de facon professionnelle. Les aspects conceptuels des themes abordes seront discutes en classe.
