TitreCours: Planification fiscale
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS &nbsp;&nbsp;  &nbsp;  Ce cours au microprogramme en expertise professionnelle (PEP) permet a etudiant d'acquerir les notions de base en planification et reorganisation fiscale des societes. De plus, il lui permettra de developper des competences en matiere de services conseils et recommandations au client. Il aborde egalement les aspects comptables lies au transfert&nbsp; d'actifs a une societe (roulement) et les reorganisations.  Ce cours a pour but de permettre aux etudiants se destinant a la profession de CGA de developper l'ensemble des habiletes et competences professionnelles qu'ils seront appeles a utiliser dans le cadre de leur profession. Il traite notamment des notions de capital verse, roulement d'actifs a une societe, reorganisation du capital-action, achat-vente d'entreprise, fusion et liquidation, societe de personne et de perspective internationale. Dans le cadre du cours, les etudiants sont sensibilises aux responsabilites qui incombent au professionnel en matiere de fiscalite.&nbsp; Ils doivent apprendre a reconnaitre les situations professionnelles risquees a&nbsp; l'egard des obligations deontologiques et ethiques qui incombent a l'expert-comptable. Ils doivent de plus developper leurs competences dans le domaine de la communication professionnelle de maniere a etre en mesure de reconnaitre precisement les besoins du client ou de l'employeur en vue de formuler des recommandations adaptees qui respectent les regles et normes en vigueur dans la profession. Cet apprentissage se fait par l'acquisition de connaissances de base en matiere de reorganisation de societe et par l'application de celles-ci a des etudes de cas qui integrent des notions acquises dans les cours anterieurs.  APPROCHE PEDAGOGIQUE  &nbsp;  Ce cours a ete concu de maniere a ce que les etudiants participent intensivement a leur apprentissage. Des cours magistraux et des cours bases sur l'approche par les cas sont utilises pendant le cours. Les etudiants doivent faire leurs lectures avant le cours et s'il y a lieu preparer certains travaux a l'avance aux fins de participation au cours suivant.&nbsp; Certains travaux en equipe sont egalement prevus.
