TitreCours: Pratique professionnelle
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS  &nbsp;  Ce cours particulier au microprogramme en expertise professionnelle (PEP) favorise le developpement des habiletes des etudiants en matiere de services conseils et de comptabilite publique. Il aborde les aspects ethiques et deontologiques lies a la profession CGA. Le contenu de ce cours est principalement oriente vers les competences testees par l'examen PA1.  Ce cours a pour but de permettre aux etudiants se destinant a la profession de CGA de developper l'ensemble des habiletes et competences professionnelles qu'ils seront appeles a utiliser dans le cadre de leur profession. Le fil conducteur de ce cours est de placer les etudiants dans un contexte d'applications en milieu professionnel et de prise de decisions. Il traite notamment des responsabilites de l'expert-comptable dans le cadre de sa profession et integre les notions d'ethique, de deontologie et de communication&nbsp; aux connaissances deja acquises dans le cadre du cheminement universitaire par le biais d'etudes de cas.  Dans le cadre du cours, les etudiants sont sensibilises aux responsabilites qui incombent au professionnel de la comptabilite.&nbsp; Ils doivent apprendre a reconnaitre les situations professionnelles risquees a l'egard des obligations deontologiques et ethiques qui incombent a l'expert-comptable.&nbsp; Ils doivent de plus developper leurs competences dans le domaine de la communication professionnelle de maniere a etre en mesure de reconnaitre precisement les besoins du client ou de l'employeur en vue de formuler des recommandations adaptees qui respectent les regles et normes en vigueur dans la profession.&nbsp; Cet apprentissage se fait par l'acquisition de connaissances en matiere de responsabilite professionnelle et par l'application de celles-ci a des etudes de cas multidisciplinaires qui integrent des notions acquises dans les cours anterieurs.  APPROCHE PEDAGOGIQUE  Ce cours a ete concu de maniere a ce que les etudiants participent intensivement a leur apprentissage. Des cours magistraux et des cours bases sur l'approche par les cas sont utilises pendant le cours. Les etudiants doivent faire leurs lectures avant le cours et s'il y a lieu preparer certains travaux a l'avance aux fins de participation au cours suivant.&nbsp; Certains travaux en equipe sont egalement prevus.
