TitreCours: Gestion du risque
DescriptionCours: Au cours des dernieres annees, le commerce electronique a connu un essor considerable. Toutefois, limplantation du commerce electronique dans les organisations comporte certains risques qu'il ne faut pas negliger. Par consequent, il est essentiel que les personnes impliquees dans ce type de projet soient conscientes de ces risques et qu'elles disposent d'outils adequats pour prevenir, detecter et corriger les evenements indesirables. Elles doivent egalement etre en mesure de s'assurer de la pertinence et de l'efficacite des controles mis en place. Misant sur les connaissances deja acquises dans le cadre des autres cours du programme, ce cours permettra aux etudiants d'acquerir les connaissances specifiques a la gestion du risque inherent au commerce electronique qui les aideront a : 1. Bien saisir l'importance de la gestion du risque ; 2. Se familiariser avec un modele de gestion du risque; 3. Identifier les risques et les consequences possibles ; 4. Determiner les controles appropries pour une gestion adequate du risque ; 5. Connaitre les techniques relatives a la verification des controles en place ; 6. Etre en mesure d'analyser des situations afin de determiner un programme de gestion du risque approprie.
