TitreCours: Comptabilite de management et developpement durable
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :       L'objectif fondamental du cours est d'initier les etudiants aux outils de comptabilite de management utiles dans un contexte de developpement durable. En effet, la profession comptable peut jouer un role de premier plan dans les organisations afin d'encourager et supporter le deploiement d'initiatives environnementales, sociales et bien sur economiques.  Les outils comptables permettent notamment de planifier, coordonner, controler et mesurer les actions organisationnelles. Ils permettent de refleter les incidences financieres et non financieres de differentes decisions, actions ou initiatives. La comptabilite favorise la transparence, l'imputabilite et la responsabilisation. Dans cette optique, ce cours permettra aux etudiants d'etre sensibilises aux aspects comptables du developpement durable, soit notamment la gestion des couts environnementaux, la mesure de la performance durable, l'eco-controle, l'analyse des projets d'investissement, ainsi que la divulgation d'information environnementale et sociale.     APPROCHE PEDAGOGIQUE :      L'apprentissage dans ce cours reposera sur une combinaison d'approches pedagogiques, soit l'enseignement magistral, les discussions en pleniere, ainsi que la resolution de cas et d'exercice. L'objectif derriere ces differentes approches est de passer des considerations generales comptables vers les applications specifiques relatives au developpement durable en tissant un lien etroit entre les deux.
