TitreCours: Gerer une entreprise : simulation
DescriptionCours: La mondialisation des activites economiques, les innovations technologiques qui se bousculent, l'emergence de nouveaux rapports humains, l'amelioration continue des operations et la satisfaction de la clientele font dorenavant partie du quotidien. Dans ce contexte, les gestionnaires doivent plus que jamais miser sur de grandes qualites distinctives: la capacite d'appliquer et de partager leur savoir, s'adapter aux changements, faire preuve de curiosite, d'ouverture, de souplesse, de polyvalence et surtout, savoir travailler en equipe.     A l'image du MBA-HEC renouvele, ce cours a pour objectif de favoriser chez les etudiants l'acquisition d'un savoir-faire professionnel, a la fois par la decouverte des multiples outils et techniques du metier de gestionnaire, ainsi que par la richesse d'une approche multidisciplinaire. Il vise a susciter chez les etudiants l'emergence d'un etat d'esprit qui leur permettra de tirer tous les benefices attendus de leur MBA. Plus encore, il poursuit aussi l'objectif d'amorcer la formation de gestionnaires sensibles aussi bien aux problemes de la societe qu'aux enjeux tant locaux qu'internationaux auxquels les entreprises doivent faire face, de dirigeants aux comportements ethiques et respectueux des personnes, tout specialement dans la conduite des changements dont ils et elles seront maitres d'oeuvre.
