TitreCours: Le metier de gestionnaire et stratege
DescriptionCours: Il est devenu progressivement plus difficile de bien gerer. La concurrence entre entreprises est devenue plus intense et moins previsible du fait de la mondialisation des marches, du decloisonnement de certains secteurs d'activites, de fusions, d'acquisitions et d'alliances strategiques. Le consommateur est exigeant, davantage sensible a la relation qualite/prix/service et souvent hesitant face a ses fournisseurs habituels. Les employes, pour leur part, souhaitent se rapprocher des clients et desirent contribuer davantage a l'analyse et a la resolution de problemes. Les approches traditionnelles de gestion demobilisent un grand nombre d'employes et les processus d'affaires, encore largement bureaucratises, il faut le dire, irritent les clients.  &nbsp;  Gerer dans un tel environnement presente un defi considerable et il ne faut pas s'etonner de constater l'acharnement que les gestionnaires mettent a appliquer de nouvelles approches de gestion. Ainsi, apres la direction par objectifs des annees 60, les gestionnaires ont experimente les cercles de qualite, la gestion participative, les groupes de travail semi-autonomes, la planification strategique, l'intrapreneurship, la qualite totale et, plus recemment, l'amelioration continue, la reingenierie des processus d'affaires, l'organisation apprenante et l'approche "coach" de la gestion. Cette succession d'approches laisse un grand nombre de gestionnaires perplexes car dans tout ce renouveau, il n'est pas facile pour eux de degager ce qui peut etre davantage pertinent et utile pour la gestion de leur entreprise.  &nbsp;  C'est donc avec modestie qu'un cours portant sur le metier de gestionnaire doit etre aborde. La gestion ne peut en effet se reduire a des regles precises de fonctionnement, pas plus d'ailleurs qu'a de grands enonces de principes, qu'a des techniques, des connaissances ou des habiletes dont l'application, meme eclairee, ne saurait etre garante de succes. D'autant plus que la nature et la taille de l'entreprise, de meme que la specificite des situations justifie des differences dans la pratique de la gestion.  &nbsp;  Dans ce cours, nous postulerons que le gestionnaire agit au sein d'une entreprise dont la mission est : de produire et livrer de facon efficace et ethique des biens ou des services, d'assurer sa survie, sa croissance et sa rentabilite en s'adaptant aux besoins de son environnement, d'atteindre ces objectifs en mettant a contribution les talents de l'ensemble de ses membres et de privilegier des pratiques de developpement des personnes, d'emploi durable et de respect de l'environnement.&nbsp;
