TitreCours: Environnement macroeconomique
DescriptionCours: Comme le suggere le terme macro, la macroeconomie s'interesse a la performance de l'economie dans son ensemble. Alors qu'en microeconomie on scrute a la loupe les decisions individuelles, en macroeconomie on etudie la resultante globale de ces millions de decisions individuelles. Qu'est-ce qui explique la croissance economique ? Pourquoi certains pays reussissent-ils mieux que d'autres ? Comment explique-t-on la persistance de l'inflation ? Un deficit de la balance des paiements est-il dangereux? Voila le genre de questions auxquelles cherche a repondre l'analyse macroeconomique.     Ces questions sont beaucoup plus pres de l'orbite de decision des gestionnaires qu'on pourrait le penser a priori. D'abord, prevoir l'environnement economique a l'interieur duquel les decisions de gestion doivent etre prises est crucial au succes des organisations. Des decisions menant a l'augmentation des capacites de production a la veille d'une recession profonde, ou encore a d'importants emprunts a court terme alors que les taux d'interet sont sur le point d'augmenter brutalement, pourraient avoir des consequences desastreuses.     Le cours a pour objectif principal de developper chez l'etudiant des capacites d'analyse et de prevision de l'environnement macroeconomique. En parallele, il vise a transmettre aux etudiants un sens de leur role en tant que gestionnaires afin de mieux participer aux debats macroeconomiques nationaux. Pour ce faire et pendant l'ensemble du cours, de nombreux exemples seront tires des experiences canadienne et internationale.
