TitreCours: Economie manageriale
DescriptionCours: L'objet de l'analyse economique est l'allocation de ressources, c'est-a-dire les questions " qui fait quoi?, comment et pour qui? ", dans des societes caracterisees par les libertes individuelles et les droits de propriete privee. L'allocation de ressources est entre les mains de trois institutions, soit les organisations (entreprises), les marches et les gouvernements.      L'analyse economique se penche plus particulierement sur les organisations et sur les marches.  Elle cherche a comprendre les comportements des agents economiques, individus ou entreprises, producteurs ou consommateurs, fournisseurs ou clients, employes ou employeurs, proprietaires ou gestionnaires, en se referant aux incitations et aux controles auxquels ils sont exposes.     Le cours vise a permettre a l'etudiant de decouvrir la richesse de l'approche economique, centree sur le choix (decision), les incitations (motivation) et les controles, et ainsi de saisir la structure et les problemes des organisations, le fonctionnement des marches et les pressions concurrentielles.  Il rejoint ainsi le monde du gestionnaire, dont les responsabilites englobent la prise de decision (choix), la motivation (incitations) et le controle dans des organisations qui oeuvrent sur des marches ou elles sont exposees a des pressions concurrentielles.   Le cours sera en grande partie magistral, mais avec une forte invitation aux interventions des etudiants.  Les travaux auront pour objet d'assurer un pont avec les organisations et les marches tels qu'ils se presentent aux gestionnaires.  Les elements theoriques exposes seront illustres par des mises en situation et des articles sur differents  sujets.
