TitreCours: Le controle budgetaire : un outil de rentabilite
DescriptionCours: La comptabilite de gestion a pour objectif de permettre au gestionnaire de concretiser la mission de l'entreprise et de le guider dans son cheminement. L'organisation peut etre vue comme un vehicule qui doit etre pilote par le gestionnaire et ses collaborateurs, en tenant compte de la strategie etablie, dans un environnement turbulent et souvent hostile. Dans ce contexte et grace a l'evolution rapide des technologies de l'information, le controle budgetaire devient un outil puissant qui permet au gestionnaire de dresser son itineraire, de suivre les balises qu'il s'est fixees et d'atteindre, dans la mesure du possible, la destination desiree. Une fois l'aventure terminee, le gestionnaire doit etre en mesure de poser un diagnostic sur son cheminement de facon a preparer son vehicule ainsi que son equipage pour le prochain voyage. L'objectif de ce cours est d'aider les etudiants a mieux comprendre le role et le fonctionnement du controle budgetaire ainsi que de le situer dans le contexte plus large de controle de gestion. Misant sur les connaissances deja acquises dans le cadre des cours de premier et de deuxieme niveau du programme de MBA, ce cours permettra aux etudiants d'acquerir les connaissances qui les aideront a :  - apprecier l'utilite et connaitre le fonctionnement d'un systeme de controle budgetaire;  -  choisir un systeme de controle budgetaire en fonction de la strategie organisationnelle;  -  determiner le comportement des couts; -  utiliser le budget pour gerer les couts, les marges et le profit; -  etudier la relation entre le controle de gestion et la stucture de l'organisation; -  organiser l'information sous une forme comprehensible, flexible, accessible et utile pour la prise de decision;  -  evaluer la performance de l'organisation, des unites administratives ainsi que celle des responsables budgetaires; -  developper et utiliser des indicateurs de performance non financiere.
