TitreCours: L
DescriptionCours: Objectifs  L'objectif premier du cours est de familiariser l'etudiant au contexte international dans lequel les entreprises operent aujourd'hui, a l'ere de la mondialisation. Le second objectif est de faire comprendre a l'etudiant quels sont les enjeux de la mondialisation pour les entreprises, multinationales ou non. Le troisieme et dernier objectif est d'introduire l'etudiant aux differentes options strategiques qui s'offrent aux entreprises nationales et multinationales afin de faire face aux enjeux de la mondialisation.     En realisant ces trois objectifs, ce cours donne a l'etudiant une base de connaissances qui lui sera necessaire afin de connaitre du succes dans le monde des affaires d'ici et d'ailleurs. Pour l'etudiant qui desire approfondir ses connaissances en gestion internationale, ce cours sert d'introduction aux autres cours de gestion internationale qui sont offerts dans le programme.     Approche pedagogique  Le cours est base sur des exposes du professeur et sur des presentations des etudiants. Meme si une partie du cours se donne sous forme magistrale, le mode privilegie est interactif. Le professeur anime les six seances; quant aux etudiants, ils ont un role majeur a jouer comme participants actifs.   Travaux et examens  Participation individuelle (10 %)  Travail en equipe (40 %) (30 % partie ecrite, 10 % presentation orale) Examen final (50 %)
