TitreCours: Defi HEC Montreal
DescriptionCours: Dans ce cours, les etudiants travailleront en equipe a resoudre une problematique de gestion reelle qui leur aura ete soumise par une des entreprises partenaires. L'objectif principal est de leur permettre de confronter les apprentissages acquis lors des deux premieres etapes du programme a la realite du monde des affaires. Ils devront donc etre capables d'integrer et de synthetiser leurs connaissances afin de proposer une solution acceptable.      Les entreprises partenaires en 2006 sont Mediagrif, Hewitt Equipement, Cossette Communications, CapGemini et 123 Certification.com.     Lors de la premiere seance, les dirigeants de l'entreprise presenteront le mandat aux etudiants. Au cours des cinq semaines suivantes, ceux-ci devront le documenter, l'analyser et le structurer, imaginer des solutions realistes, ecrire un rapport justifiant leurs recommandations et presenter le tout devant un jury compose de professeurs et de representants de l'entreprise. Les equipes gagnantes (d'ou le titre Defi HEC) auront par la suite l'opportunite de presenter leurs recommandations devant la haute direction des entreprises partenaires.     Les professeurs rencontreront regulierement les equipes pour verifier l'avancement des travaux et fournir le support necessaire.     Les etudiants devront consacrer chacun environ 60 heures a ce cours.     L'evaluation sera basee sur la qualite des rapports intermediaires, du rapport final et de la presentation en classe.      Ce cours permettra aux etudiants :   d'integrer et de synthetiser et de mettre en application les connaissances acquises lors des deux premieres etapes du programme;  developper leurs habiletes de prise de decision dans une situation reelle complexe pour laquelle l'information est imparfaite;   d'exercer leur jugement d'affaires et leur creativite dans l'elaboration de leurs recommandations;  de developper davantage leurs habiletes de communication et de travail en equipe.
