TitreCours: Gestion strategique des ressources humaines
DescriptionCours: Ce cours est base sur la conviction que le facteur humain exerce un role preponderant dans la capacite des entreprises a survivre et a prosperer. Parce que les principaux actifs d'une entreprise sont contenus dans les competences des employes et dans leurs capacites a innover et a s'adapter a un environnement en transformation, les dirigeants sont preoccupes par les questions reliees aux ressources humaines. Cependant, ils se sentent souvent impuissants devant des enjeux aussi complexes aux reponses mal definies. C'est pourquoi ce cours aborde la gestion des ressources humaines (GRH) du point de vue des dirigeants plutot que celui des professionnels en ressources humaines ou des gestionnaires qui exercent une responsabilite de supervision du personnel. Il se veut egalement une introduction aux autres cours de GRH prevus a la phase 3 du MBA.     Les themes traites dans ce cours correspondent donc aux principales questions que les dirigeants se posent en matiere de GRH. Ces questions sont precisees a chacune des seances ce qui permet a l'etudiant(e) de se preparer adequatement a intervenir en classe.   Au plan du contenu, nous abordons dans ce cours les impacts de la nouvelle economie et de la transformation de la main-d'oeuvre sur les pratiques de GRH. Les entreprises a succes qui ont su utiliser le levier procure par les ressources humaines pour mettre en oeuvre leur strategie d'affaires sont analysees pour en tirer les lecons. La place et la contribution de l'acteur syndical sont analysees a la lumiere du contexte des relations du travail ici et ailleurs. Enfin, les questions ethiques, les resultats attendus de la GRH et le repositionnement des services de ressources humaines sont egalement l'objet de lectures et de discussion en classe. texte contenuRubrique div rubrique
