TitreCours: Gestion strategique II
DescriptionCours: Le cours Gestion strategique II s'inscrit dans la suite du cours Gestion strategique I. Ce dernier a permis d'acquerir les connaissances et les outils specifiques a la formulation et a l'evaluation de la strategie. Ce cours se voulait egalement une occasion pour l'etudiant d'ameliorer ses habiletes a faire des analyses systematiques et nuancees, a elaborer, exposer et soutenir son argumentation. Enfin, il visait a le sensibiliser a l'impact de ses actions sur la gestion globale d'une organisation.     Le cours Gestion strategique II s'articule autour des questions de la mise en oeuvre de la strategie et de l'action strategique. Nous explorerons le lien entre la strategie et l'organisation de la firme et notamment le role de l'organisation, en termes de structure, systemes et processus, dans la mise en oeuvre d'un modele d'affaires et la creation d'un avantage concurrentiel durable. Cela nous emmenera a examiner les defis de la strategie corporative et la creation d'un avantage concurrentiel dans les entreprises diversifiees. Nous aborderons ensuite differents enjeux de la mise en oeuvre de la strategie tant d'un point de vue ethique que de l'elaboration d'un plan d'action. Enfin, nous examinerons le role du manager dans la mise en oeuvre de la strategie.
