TitreCours: Gestion strategique I
DescriptionCours: Le cours Gestion strategique I s'inscrit dans une suite de cours de strategie offerts au MBA. A son entree au programme MBA, l'etudiant est brievement expose aux concepts de l'analyse strategique dans le cadre du cours " Gerer une entreprise : simulation ". Ce cours permet a l'etudiant de prendre un premier contact avec la strategie par un exercice concret de prise de decision strategique.  &nbsp;  Par la suite, le cours Gestion strategique I permet aux etudiants d'acquerir les principaux outils d'analyse strategique. Quant au cours Gestion strategique II, il approfondit ces outils et porte plus specifiquement sur le developpement de l'avantage concurrentiel de l'entreprise.  &nbsp;  Tous les cours de strategie prevus au programme MBA se veulent a la mesure des defis que doivent relever quotidiennement les gestionnaires a la tete d'une organisation : ambitieux et exigeants. Les problemes auxquels ces gestionnaires font face sont habituellement mal definis, difficiles a circonscrire et non routiniers. Ils impliquent souvent plusieurs personnes, touchant a diverses fonctions et remettent continuellement en question autant les valeurs des personnes impliquees que le role de l'entreprise dans la societe.  &nbsp;  A la difference de plusieurs autres cours du programme MBA, les cours de management strategique ne peuvent pas etre abordes avec des modeles bien precis, definis et bien structures. La vie d'une ou d'un gestionnaire ne peut etre decrite ni expliquee par des modeles simples. Il en est de meme des situations sur lesquelles porte leur gestion : complexes, elles ne peuvent pas etre traitees avec la nettete theorique que privilegient habituellement les analystes et les intellectuels.  &nbsp;  En consequence, ce cours de strategie, tout comme les autres qui suivront, essaie d'offrir aux etudiants et aux etudiantes la possibilite de ressentir ces dimensions de leur future vie de gestionnaire, d'y reflechir, d'exprimer leurs reactions et d'exercer leur jugement. Ils doivent leur permettre de developper les qualites analytiques et les attitudes necessaires pour equilibrer leurs interets personnels avec ceux des gens qui les entourent, les interets de leur organisation et ceux de la societe dans laquelle ils ou elles evoluent.
