TitreCours: Technologies de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont: 1. de familiariser les etudiants avec les differentes technologies de l'information; 2. de montrer comment elles peuvent etre utilisees pour augmenter la productivite des organisations; 3. d'etudier les impacts qu'elles peuvent avoir sur le fonctionnement des organisations et 4. d'identifier les meilleures facons de les implanter et les gerer. A la fin du cours, les etudiants comprendront les liens qui existent entre la strategie d'entreprise, le design organisationnel, l'information et les technologies de l'information. Ils seront en mesure de visualiser comment utiliser les technologies de l'information pour transformer l'organisation. Comme un des objectifs du cours est d'etudier comment l'utilisation des technologies de l'information transforment les organisations, nous ferons un usage intensif des nouvelles technologies, en particulier Internet, pour supporter le cours. Le contenu des differentes lecons et certaines lectures ne seront disponibles que de facon electronique sur Internet. Les analyses de cas devront etre envoyees aux professeurs par courrier electronique. Ce cours comporte le minimum requis que doit maitriser tout gestionnaire en regard des technologies de l'information et met l'accent sur l'acquisition du vocabulaire TI, la comprehension de ce qu'est une solution TI et sur l'impact des TI dans l'organisation et la gestion.
