TitreCours: Gestion strategique internationale
DescriptionCours: Les managers d'aujourd'hui menent de plus en plus les organisations aux frontieres nouvelles et inexplorees des marches internationaux. La Gestion strategique internationale etudie comment les entreprises developpent leur envergure internationale et composent avec les enjeux strategiques de cette expansion. Nous considererons des entreprises de toutes tailles et de differents pays, alors qu'elles doivent evoluer dans un environnement global marque par une concurrence accrue. L'objectif essentiel du cours est de developper les competences necessaires en gestion et en strategie pour affronter les problemes specifiques qui surviennent lorsque les entreprises commercent au-dela des limites nationales.     Nous mettrons l'accent sur le processus d'internationalisation afin de nous familiariser avec les impacts des forces internationales et de mondialisation sur la strategie et la structure des entreprises. Nous nous interessons a la decision de s'implanter a l'etranger et a la selection d'un mode d'organisation permettant de penetrer les marches etrangers.     Ce cours complete d'autres cours ou disciplines relies a la gestion strategique, au management interculturel et au comportement organisationnel, et a l'environnement global des affaires (commerce, finance, droit, etc.). En Gestion strategique internationale, nous nous interesserons particulierement a l'entreprise et au gestionnaire dans un contexte international  Evaluation :   Participation 25 %  Analyse de cas 30 %  Examen a la maison 45 %
