TitreCours: Campus Abroad
DescriptionCours: CAMPUS ABROAD USA  (Please see the English description below)  &nbsp;  CAMPUS INTERNATIONAL ETATS-UNIS &nbsp;  Les Etats-Unis representent pres d'un tiers du PIB mondial. Malgre la croissance rapide de la Chine et de l'Inde, les E-U auront fort probablement l'economie la plus importante du monde dans 50 ans. Les E-U sont aussi le marche le plus important pour les biens et services exportes par le reste de la planete. Avec 16 % des importations mondiales, la part detenue par les E-U est deux fois plus importante que l'Allemagne (en deuxieme place) et presque trois fois plus grande que celle de la Chine (au troisieme rang).  &nbsp;  Les Etats-Unis sont le partenaire economique le plus important du Canada, autant en terme de commerce que d'investissement. A vrai dire, le Canada et les E-U sont les protagonistes du plus important partenariat d'echanges commerciaux au monde. Toutefois, il faut dire que le modele classique d'echange commercial ne produit pas une image fidele de l'economie nord-americaine. Ce qui caracterise le systeme economique nord-americain (et le differencie du systeme europeen), c'est la facon dont les industries ont mis en place des systemes continentaux integres de production, d'approvisionnement et de distribution bases sur des specialisations regionales. L'economie nord-americaine est de plus en plus structuree en fonction de ces systemes transfrontaliers. Exemple eloquent : l'automobile. Environ le quart des 1,25 milliard de dollars et plus en marchandises qui traversent chaque jour les frontieres Etats-Unis/Canada/Mexique est constitue de biens de l'industrie de l'automobile. Cela dit, nous ne nous vendons pas d'autos les uns aux autres, mais les construisons ensemble.  &nbsp;  Le Canada et les Etats-Unis partagent egalement les marches du secteur de l'energie, ils evoluent sur les memes marches de capitaux et fournissent aux memes clients tout un eventail de services financiers, ils utilisent les memes routes et les memes voies ferrees pour transporter, conjointement, les produits destines aux marches, ils empruntent les memes reseaux integres d'entreprises de transport aerien et, de plus en plus, ils appliquent des normes identiques ou semblables en matiere de pratiques professionnelles. Le plus souvent, les entreprises canadiennes qui souhaitent acceder aux marches mondiaux augmentent leur taille et creent des alliances dans le but d'ameliorer leur competitivite sur les marches nord-americains d'abord, avant de quitter les frontieres.  &nbsp;  Cela signifie que la geographie economique du Canada et la place que celui-ci occupe en Amerique du Nord ont connu un changement radical au cours des deux dernieres decennies.  &nbsp;  Pour tous ceux qui font des affaires a l'international, il est indispensable de comprendre les marches des Etats-Unis, d'evoluer sur ceux-ci, en effet, d'en avoir la maitrise. Le but du Campus International : Etats-Unis est de fournir aux etudiants du programme MBA de HEC Montreal un avantage considerable pour atteindre cet objectif. A HEC Montreal, les participants se familiariseront avec les principaux facteurs economiques et politiques a prendre en compte lorsqu'on fait affaires aux et avec les Etats-Unis. A Washington, New York et Albany, ils auront l'occasion d'approfondir leurs connaissances des marches americains en echangeant avec de hauts-gestionnaires d'entreprises, des financiers, des avocats, des diplomates, de hauts-fonctionnaires et des universitaires qui font affaires aux Etats-Unis, reglementent ses marches, decident de ses politiques economiques et en font l'analyse. De plus, les participants visiteront des institutions economiques et politiques a New York et a Washington qui ont une influence importante sur le fonctionnement des marches.  &nbsp;  SOUS LA RESPONSABILITE DE:  Patrick Cohendet, professeur  Directeur, Service de l'enseignement des affaires internationales  Courriel : patrick.cohendet@hec.ca &nbsp; Tel. : (514) 340-6909  &nbsp;  Patrick Leblond, professeur adjoint  Service de l'enseignement des affaires internationales  Courriel : patrick.leblond@hec.ca &nbsp; Tel. : (514) 340-5670  &nbsp;  Pour plus de renseignements : http://www.hec.ca/affint/campus/  &nbsp;  ===============================  CAMPUS ABROAD USA &nbsp;  The United States account for almost one third of world GDP. In spite of the rapid growth experienced in places like China and India, the U.S. will most likely remain the largest economy in the world for at least another 50 years. The U.S. is also the largest market for goods and services exported by the rest of the world. With a 16% of world imports, the United States' share is twice the size of the nearest country (Germany) and almost three times more than China.  &nbsp;  The United States are by far Canada's most important economic partner, in terms of both trade and investment. In fact, Canada and the U.S. have the world's largest bilateral trading relationship. But the classic trade model really does not provide an accurate image of the North American economy. What characterizes the North American economic system is how industries have built integrated continental production, sourcing and distribution systems based on regional specialization. The North American economy is increasingly structured by these cross-border systems. Autos are a vivid example. About a quarter of the upwards of $1.25 billion in goods that cross the US-Canada-Mexico borders daily is automotive. But we don't sell cars to each other. We build them together.  &nbsp;  Canada and the U.S. also share integrated energy markets; dip into the same capital markets; service the same customers with an array of financial services; use the same roads and railroads to transport jointly made products to market; fly on the same integrated airline networks, and increasingly meet the same or similar standards of professional practice. Canadian firms that wish to enter global markets will typically expand their scale and build alliances to enhance their competitiveness in North American markets first, before venturing further abroad.  &nbsp;  What this means is that the economic geography of North America has changed dramatically in the past two decades.  &nbsp;  For anyone doing business internationally, there is no choice but to learn how to understand, participate in and master US markets.&nbsp; The aim of Campus Abroad: USA is to provide HEC-Montreal MBA students with a substantial advantage in achieving this goal. At HEC Montreal, participants will familiarize themselves with the economic and political aspects of doing business in and with the United States. In Washington, New York and Albany, they will have the opportunity to deepen their knowledge of American markets through meetings with business and financial executives, lawyers, diplomats, government officials and academics who are doing business in the U.S., regulating its markets, devising its economic policies and analyzing them. Participants will also visit key economic and political institutions in both New York and Washington (e.g., Federal Reserve, Securities and Exchange Commission, Congress).  &nbsp;  UNDER THE RESPONSABILITY OF:  Patrick Cohendet, Professor  Director, Department of International Business  E-mail:&nbsp; patrick.cohendet@hec.ca &nbsp; Phone: (514) 340-6909  &nbsp;  Patrick Leblond, Assistant Professor  Department of International Business  E-mail: patrick.leblond@hec.ca &nbsp; Phone: (514) 340-5670  &nbsp;  For more details:&nbsp; http://www.hec.ca/affint/campus/
