TitreCours: Gestion des investissements internationaux
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre aux etudiants d'analyser les problemes majeurs lies a la decision d'investissement dans un contexte international. La gestion financiere d'une entreprise internationale se distingue de la gestion financiere d'une entreprise purement nationale par la presence de nouvelles variables, en particulier le risque de change et le risque politique. Dans le cadre de ce cours, les methodes d'evaluation des projets d'investissement internationaux que nous presenterons tiendront compte de ces variables. Les criteres de choix d'un projet d'investissement requierent qu'on utilise le cout du capital d'une entreprise. C'est la raison pour laquelle une seance sera consacree a l'estimation du cout du capital dans un contexte international. Une seance du cours sera aussi consacree a l'evaluation des  investissements boursiers internationaux. L'objectif sera d'examiner comment l'application de la theorie du portefeuille (en particulier, les notions de diversification et les mesures de risque) peut conduire a une meilleure evaluation des risques que peuvent encourir les entreprises multinationales.  Ce cours fait partie d'un ensemble de trois cours de finance internationale offerts aux etudiantes et etudiants du MBA a HEC Montreal : (1) Gestion des risques de change; (2) Marches internationaux des capitaux; (3) Gestion des investissements internationaux.  APPROCHE PEDAGOGIQUE :   Le cours est base sur des exposes du professeur et sur une presentation d'un cas par des etudiants. Meme si la majorite du cours se donne sous forme magistrale, le mode privilegie est interactif. Le professeur anime les six seances.     EVALUATION :  Examen final : 60 % Cas : 40 %
