TitreCours: La gestion interculturelle
DescriptionCours: Ce cours cherche a mettre en evidence les pratiques de gestion telles qu'elles s'exercent dans differents pays dans le monde.  Il aborde par consequent la gestion et les organisations dans une perspective internationale.  Nous proposons la culture comme fil conducteur pour comprendre et comparer les differentes pratiques de la gestion.  En d'autres mots, dans quelles mesure la culture influence-t-elle a la fois les organisations qu'une societe se donne et le management qui en assure la direction et le fonctionnement?  La culture d'une societe est le resultat d'experiences collectives plus ou moins partagees par ses membres au fil du temps.  En ce sens, la culture peut etre un instrument de comprehension et d'explication des modes de gestion pratiquee mais aussi un concept capable d'interpreter les consequences des gestes administratifs mis en place a la fois pour les organisations et pour la societe.  Dans cette perspective, les notions de progres, d'efficacite, de performance et de developpement seront aussi examinees.     Objectifs du seminaire      Montrer comment les modeles de management sont tributaires de la culture;  Comprendre et analyser les differences culturelles entre societes a partir de modeles anthropologiques, sociologiques ou historiques;  Degager les elements de base d'un apprentissage interculturel a partir de l'examen de certaines pratiques gestion.     Evaluation  Analyse d'equipe d'une situation interculturelle de gestion (30 %) Examen final (70 %)
