TitreCours: Marketing et mondialisation
DescriptionCours: AVANT-PROPOS  Parmi tous les facteurs qui, malgre l'ampleur actuelle des turbulences economiques sur les marches mondiaux, permettent a une entreprise de maintenir sa croissance et ses marges de profit, considerer le developpement international comme une priorite strategique corporative de tout premier ordre constitue un choix des plus judicieux. Bien souvent, les marches domestiques sont satures et ils le seront de plus en plus avec l'arrivee grandissante de produits et de services en provenance de l'etranger. Les manufacturiers et societes de services en tous genres doivent donc se tourner vers l'exterieur et y chercher de nouvelles ouvertures. Et, de toute evidence, ces opportunites de marche existent. Elles sont meme souvent colossales. Pensez seulement au marche asiatique dans son ensemble, a l'immensite du marche domestique de la Chine a elle seule, a celui de l'Inde, mais aussi a ceux de la Communaute Europeenne, des Pays de l'Est et de l'Amerique du Sud. Il n'y a pas de limite, tant et aussi longtemps que les executifs dans les entreprises comprennent les fonctionnements specifiques aux pays etrangers, sont sensibles aux differences culturelles et, enfin, se montrent desireux de s'adapter en consequence.  Beaucoup de gens ont peur de la mondialisation. Celle-ci est la pour rester. Qu'on se le dise ! Un retour en arriere vers le protectionnisme est impossible. La machine du libre echange est en route. Les pratiques commerciales sont certes complexes. Mais si le challenge est bien reel, il est aussi possible de le relever.  La globalisation des pratiques commerciales ne veut pas dire proposer les memes produits et services a l'ensemble de la planete pour repondre aux memes besoins a travers les pays et les continents. Personne n'eduquera personne! C'est pourquoi, vous devez penser global et agir local, parce que l'Amerique du Nord n'est pas le Japon, et que l'inverse est tout aussi vrai.  En fait, "international" ne veut pas dire "global". Les etudes montrent que les entreprises qui deploient des strategies reellement globales enregistrent des performances d'affaire plus grandes que celles qui bloquent devant ces nouvelles idees ou en restent au seul stade des exportations de leurs surplus. Il faut savoir penser de facon globale et s'adapter au niveau du local. Et il en va de meme pour les pays, en tant qu'entites economiques.  La mondialisation des marches signifie aussi une intensification majeure de la concurrence. Quoique vous fassiez, vous trouverez toujours de nouveaux concurrents etrangers dans votre arriere cour. Et, en plus, il y a un risque majeur de banalisation des produits et des services: c'est ce qu'on appelle la trappe de la devalorisation. Les marches bases uniquement sur les prix, veritable cauchemar des entreprises, se multiplient et les marges ont alors tendance a retrecir.  Des lors, vous pouvez regarder la globalisation comme une opportunite ou comme une menace. Mais, en tant que decideur, vous devrez y faire face. Encore une fois, vous n'avez tout simplement pas le choix Le probleme est alors de savoir comment degager de la valeur ajoutee aupres des consommateurs et acheteurs de differents pays, tout en consolidant vos marges: tout un challenge en perspective !  Les strategies domestiques de mise en marche doivent etre revues. De nouvelles approches et principes, et souvent meme de nouveaux concepts et paradigmes de la planification marketing doivent etre etablis.  Les entreprises cherchent des etudiants et des etudiantes MBA qui soient capables de s'adapter rapidement aux differentes cultures et qui sachent developper des strategies globales de marketing a la fois pertinentes et efficaces. Un nouveau neologisme a ete invente a cet effet : le "Quotient International" (et non pas "Intellectuel") .  Une chose est certaine : le cours de "marketing et mondialisation" n'est pas une copie du cours de marketing, avec une pointe d'international