TitreCours: Structure de capital et decisions de financement
DescriptionCours: Ce cours presente les instruments de financement a long terme ainsi que leur utilisation dans la recherche d'un financement approprie aux conditions des marches et aux particularites de l'emetteur. Il s'interesse au role du financement dans la creation de valeur pour l'actionnaire, a la structure du capital et aux caracteristiques de l'emetteur, a la reglementation, au financement public et a l'evaluation d'une emission d'obligations ou d'actions. Les autres themes abordes portent sur le financement, sur la fixation de la cote de credit, sur le capital de risque et sur le versement de dividendes, sur le rachat d'actions.     A l'issue de ce cours l'etudiant(e) sera en mesure de :      Comprendre les grands enjeux des decisions de financement a long terme  Estimer le cout d'un financement par fonds propres ou par dette  Comprendre les aspects pratiques du financement par obligations : prospectus, clauses limitatives, fixation de la cote de credit  Comprendre les aspects pratiques du financement par actions ordinaires: marches primaires et secondaires, marches prives, conventions d'actionnaires.
