TitreCours: Gestion de la tresorerie
DescriptionCours: Le but de ce cours est de montrer l'importance de la gestion financiere a court terme dans l'entreprise. L'accent portera donc sur la gestion de tresorerie, mais les autres constituants du fonds de roulement seront egalement abordes.  Le cours vise a : sensibiliser les etudiants a l'impact de la gestion financiere a court terme sur les autres decisions financieres de l'entreprise; demontrer comment des problematiques similaires se gerent dans des contextes differents (petite ou moyenne entreprise).  La gestion de la tresorerie est une des fonctions que le directeur financier exerce a l'interieur d'une structure de groupe, la ou le departement de tresorerie a sa propre autonomie.     A l'issue de ce cours, l'etudiant sera en mesure de :   Connaitre et evaluer les determinants du fonds de roulement souhaitable.  Evaluer le montant de liquidites disponibles a conserver et gerer l'encaisse.  Connaitre les outils de planification de la tresorerie.  Comprendre les enjeux et particularites des moyens de financement et de             placement a la disposition du tresorier.   Connaitre les elements-cles de la relation avec les institutions financieres.  Evaluer et gerer les risques financiers de l'entreprise du point de vue du tresorier.  Connaitre les outils de gestion des risques et pouvoir definir  une " bonne "       strategie de couverture.   Etablir une politique de gestion des comptes clients et des fournisseurs.      
