TitreCours: Habiletes de mediation en milieu de travail
DescriptionCours: Le gestionnaire doit garantir le bon fonctionnement de son organisation, notamment en gerant les relations interpersonnelles. Si le climat de travail est mine par les conflits et que le rendement des employes diminue, c'est le gestionnaire qui, en bout de ligne, sera responsable de cet echec. Consequemment, l'habilete a resoudre des problemes rapidement est une competence cle pour le gestionnaire. A cet effet, la mediation s'avere un outil d'intervention precieux pour eviter que les problemes ne prennent des proportions incontrolees et pour trouver des solutions visant a retablir un climat de concorde. Le cours favorise a la fois l'acquisition de connaissances theoriques et le developpement d'habiletes pratiques. Il permettra plus precisement aux etudiant(e)s inscrit(e)s :      de comprendre les fondements de la mediation;  d'appliquer les concepts centraux d'une intervention de mediation;  d'evaluer la pertinence d'utiliser la mediation pour resoudre un probleme.
