TitreCours: Passer de patron a
DescriptionCours: Ce cours est fonde sur trois premisses : (1) la responsabilite de supervision est une realite incontournable dans la carriere d'un gestionnaire, (2) la facon dont cette responsabilite est assumee determine largement le succes de sa carriere et (3) les attentes a l'egard de ceux qui assument des responsabilites de supervision subissent presentement une importante mutation en faveur du concept de coach.     En effet, dans le contexte competitif actuel, les entreprises comptent sur ceux qui exercent des responsabilites de supervision pour obtenir un personnel non seulement competent et motive mais avant tout performant en regard des priorites strategiques. Afin d'attirer et de retenir les meilleurs employes, les entreprises desirent assurer ces derniers qu'ils pourront oeuvrer  dans un contexte professionnel stimulant et qu'ils pourront aussi beneficier d'un encadrement de gestion qui valorise leur competence et qui utilise de facon optimale leurs capacites. C'est la promesse du coaching!
