TitreCours: Les gestionnaires et la negociation I
DescriptionCours: Nous negocions tous les jours, souvent inconsciemment, avec des gens de tous les niveaux. Ces negociations sont tantot individuelles, tantot en equipe, parfois intraorganisationnelles, parfois interorganisationnelles. Dans le domaine des affaires, il arrive rarement que la negociation se termine a la signature du contrat. Souvent, ou plutot regulierement, cette signature n'est qu'une etape dans un processus de negociation continue. Ceci est d'autant plus vrai quand l'entente conclue implique une relation a long terme.  En ce sens, la facon dont se deroule la negociation donne probablement le ton pour les negociations subsequentes. Le succes d'une negociation ne se mesure pas qu'aux resultats a court terme.     Philosophie du seminaire     Comme la negociation fait partie de la realite des cadres et professionnels, cette formation veut miser sur les experiences et la reflexion des participants afin de partager les " bons coups " et les difficultes rencontrees et de  les analyser  par rapport aux concepts enseignes. Il ne s'agit donc pas de faire table rase des experiences et apprentissages vecus mais d'utiliser le savoir de chacun. 
