TitreCours: Dirigeants et droits employes
DescriptionCours: Que l'on songe aux defis demographiques, a l'internationalisation des economies, a la structuration nouvelle du marche du travail ainsi qu'aux modalites diverses de mise au travail, aujourd'hui plus qu'hier, diriger, gerer une entreprise revet des defis majeurs .     Dans le contexte du marche du travail actuel on constate des evolutions incessantes et ceci est particulierement vrai quant a l'encadrement juridique des rapports de travail . En effet, les postulats a partir desquels se sont batis les relations de travail depuis plusieurs decennies connaissent a ce jour de profonds bouleversements. Les changements suivants atteignent a la fois :      la nature du travail (modification du type de controle exerce sur l'employe; disponibilite accrue du fait de l'introduction des nouvelles technologies de l'information; aplatissement des structures hierarchiques, croissance des prestations de travail par projets);  les statuts de travail (diversification des statuts et montee en puissance des formes atypiques de travail, croissance du travail autonome);  la definition des roles et des responsabilites des acteurs a la relation de travail (les droits et les obligations reciproques des parties a la relation de travail s'en trouvent modifies).     Il est desormais indispensable que les dirigeants associent a leur prise de decision la dimension juridique des rapports de travail et ce pour au moins trois raisons :      Le contexte d'inflation legislative milite en faveur d'une meilleure connaissance des parametres legaux, de facon a les associer etroitement a la prise de decision.  Le droit d'action, les responsabilites, les comportements des dirigeants plus que tout autre, exercent une influence considerable sur le bien-etre des employes et de l'organisation en general.  Enfin, les dirigeants sont parfois eux-memes des employes et a ce titre se doivent de saisir la portee de leurs droits et de leurs obligations.     L'ensemble de ces raisons justifie l'interet de se pencher sur la question des "dirigeants et les droits des employes". texte contenuRubrique div rubrique
