TitreCours: Strategies de partenariat au travail
DescriptionCours: Les relations du travail sont le site de multiples changements. De nouvelles formes d'organisation du travail centrees sur la responsabilisation des employes sont introduites, de nouvelles approches a la negociation collective sont experimentees et de nouvelles structures sont implantees pour favoriser l'implication des representants des salaries dans des spheres decisionnelles jusque-la reservees a la direction.  En parallele, la portee de certaines clauses de convention collective est circonscrite, l'emploi prend des formes de plus en plus precaires et la securite d'emploi est consideree comme un anachronisme.     Comment dans un tel contexte developper un partenariat viable et durable dans les milieux de travail? Quelles sont les principales contraintes a l'etablissement d'un partenariat? Quelles sont les ressources que les gestionnaires doivent mobiliser pour implanter un partenariat viable? Existe-t-il des modeles de partenariat mieux adaptes a differents contextes d'entreprise? Plus fondamentalement, jusqu'a quel point les cadres institutionnels faconnent-ils les modeles de partenariat patronal-syndical?     Partant d'une approche comparative, ce cours cherche a fournir des elements de reponse a ces questions en analysant les experiences de partenariat en Amerique du Nord, en Europe et en Asie.
