TitreCours: Optimiser les competences au sein de l
DescriptionCours: Depuis bon nombre d'annees deja, les grandes entreprises les plus performantes ont place le concept de " competence " au&nbsp;coeur de leurs strategies de gestion des ressources humaines, et cette tendance semble maintenant gagner de plus petites organisations ainsi que de nombreux secteurs de la fonction publique. On parle maintenant assez couramment de capital humain, de gestion des connaissances, de gestion des talents, et l'organisation est qualifiee d'apprenante, de qualifiante, voire d'intelligente. L'apprentissage, qu'il soit organisationnel ou individuel, est au centre de toutes ces reflexions. Ces evolutions dans le vocabulaire ne relevent pas, bien sur, uniquement d'une succession de modes manageriales, mais correspondent a des transformations effectives des contextes de gestion. En fait, tout indique qu'un triple mouvement est en train de s'operer. D'un cote une rarefaction de la main-d'oeuvre, qualifiee du moins, dans de nombreux secteurs, de l'autre une intensification du travail et de la complexification des emplois, de l'autre enfin un renouvellement de generation qui s'annonce assez rapide, voire parfois brutal, dans nos organisations. Il en resulte que la competence est de plus en plus rare a l'externe et de plus en plus sophistiquee a l'interne. Elle prend alors un statut veritablement strategique et l'entreprise qui se veut performante va tout faire pour l'attirer, pour la stabiliser et l'optimiser. L'enjeu est desormais de parvenir a assurer le developpement et la maintenance de ces nouvelles competences, et il faut bien reconnaitre que la grande majorite des entreprises canadiennes et quebecoises sont encore mal equipees pour garantir que les competences produites soient adaptees aux problemes de performance a resoudre ou aux parcours professionnels souhaites, qu'elles soient generees au bon moment, en quantite suffisante, en concordance entre elles, et a un cout raisonnable. En d'autres termes, s'il veut devenir un veritable outil strategique au service de l'evolution et au succes de l'entreprise, le processus de gestion entourant la competence doit, au meme titre que d'autres processus organisationnels, etre aborde dans la double perspective de son efficience et de son efficacite.
