TitreCours: La gestion des conflits
DescriptionCours: PROBLEMATIQUE  Les conflits sont une composante et une consequence integrale de la vie en societe. Que ce soit au plan professionnel ou personnel&nbsp;chaque personne est appelee au cours de son existence a vivre une multitude de conflits dont certains peuvent avoir des denouements fort heureux et d'autres potentiellement plus desastreux. Refuser d'admettre la presence de conflits latents ou ouverts, c'est refuser d'admettre les faits ou la realite.  &nbsp;  Evidemment et chacun peut en temoigner, chaque conflit est unique. Par exemple, la rivalite entre deux cadres d'une entreprise est toujours singuliere. Les circonstances qui ont engendre la situation, l'historique de l'organisation et les appuis de chacun donnent une saveur particuliere a ce conflit. De meme, la tension a l'interieur d'un couple ou, plus carrement dit, la chicane de menage differe toujours d'une maison a l'autre. L'emotion engendree par le conflit ou les enjeux impliques font de chaque situation un cas unique. Et il va encore de soi que le contentieux commercial entre deux organisations est toujours particulier. A nouveau, la presence des protagonistes (ou belligerants)&nbsp;fait en sorte que ce conflit n'a pas de replique identique ailleurs. Ceci dit, et compte tenu de la specificite de chaque conflit, que peut-on analyser et que peut-on apprendre de l'etude des conflits? &nbsp;  S'il est vrai que chaque conflit est specifique et que chacun possede ses caracteristiques propres, on reconnait de plus en plus de similarites entre differentes situations conflictuelles. Certes, chaque conflit est unique, mais les processus sont tres souvent similaires d'un conflit a l'autre. L'escalade, par exemple, survient autant et d'une facon tres semblable dans un conflit entre deux associes que dans un conflit entre deux pays. La frustration fait tout autant evoluer le conflit dans une relation superieur-subordonne que dans un conflit parent-enfant. Le role des tiers est tout aussi important dans un contentieux de type administratif ou commercial que matrimonial. Bref, il se degage un champ particulier de connaissances pour l'etude des conflits. Ce champ de connaissances qui est alimente par differentes disciplines comme la psychologie, les relations industrielles, le droit, la gestion ou encore l'economie, permet entre autres de mieux diagnostiquer une situation conflictuelle, d'en analyser les composantes, d'en saisir et d'en prevoir le deroulement ainsi que d'aider a son denouement .  PHILOSOPHIE DU SEMINAIRE  Ce seminaire s'adresse a des etudiants qui au cours de leur carriere ont du vivre certains conflits, en particulier des conflits organisationnels. Tout en fournissant un cadre contextuel et theorique a la comprehension et a l'etude des conflits, ce seminaire mise sur la reflexion et les experiences de chacun afin de pouvoir mettre a l'epreuve les connaissances enseignees et en discuter.
