TitreCours: Plan d
DescriptionCours: Maitriser la redaction d'un plan d'affaires constitue une competence distinctive de base de la formation en sciences administratives.  Cet apprentissage servira tant celles et ceux qui envisagent de se lancer en affaires que les autres.     En effet, la redaction d'un plan d'affaires constitue une approche par excellence pour comprendre la systemicite d'une organisation : l'interrelation complementaire de ses composantes ainsi que l'interrelation de l'ensemble avec l'environnement.     Il s'agit aussi la d'un travail de synthese qui oblige a integrer autour d'un projet, le sien, l'ensemble des apprentissages realises tant en sciences administratives qu'ailleurs.     Les diplome(e)s en sciences administratives seront appeles a participer a des conseils d'administration, a agir comme experts en gestion.  Rien de tel que la formation acquise lors de la redaction d'un plan d'affaires pour etre en mesure de poser rapidement un diagnostic sur une situation organisationnelle.     Dans un grand groupe, il est difficile de concevoir un cours qui soit totalement fait sur mesure pour chacun(e).  Ce serait la l'ideal pour un cours qui vise a maitriser chacune des etapes de la redaction d'un plan d'affaires.  Le metier d'entrepreneur s'exprime, comme c'est le cas pour tout createur, par l'expression de subjectivites tres personnalisees.  Le cours tend pourtant a refleter cette dynamique et a permettre dans toute la mesure du possible un cheminement personnalise ou les apprentissages sont surtout realises par echanges.     La premiere partie du cours comprend les dimensions d'organisation et de gestion, comptables et financieres requises pour completer un plan d'affaires.  Une partie porte sur le demarrage car nos recherches indiquent qu'il s'agit la d'une des faiblesses dans la formation actuelle des createurs d'entreprise.  On a ete bien forme a rediger un beau plan d'affaires mais on est insuffisamment prepare a demarrer.  Le cours vise tant a guider l'etudiant(e) dans la redaction d'un plan d'affaires qu'a preparer au passage a l'action.  Ce passage pourra aussi se realiser par l'acquisition d'une entreprise deja existante.     Deux cours constituent d'excellentes preparations pour ce cours: "Pensee visionnaire et entrepreneuriale" (53-406-03) et "Analyse sectorielle et occasions d'affaires" (53-417-04). Le cours: "Gestion et developpement des PME" (53-407-02) presente un bon complement. 
