TitreCours: Gestion et developpement des PME
DescriptionCours: De nombreuses vertus sont generalement associees aux petites et moyennes entreprises (PME) : creation d'emplois, innovation et inventivite, developpement local, dynamisation des exportations, amelioration de la competitivite des grandes entreprises, etc. Neanmoins, les PME restent assez mal connues quant aux particularites de leur gestion et a la maniere dont plusieurs d'entre elles se developpent.     Dans le cours de Gestion et developpement des PME, ces particularites sont analysees a travers les processus administratifs et les comportements strategiques de ces entreprises. Certains des grands defis auxquels les PME font face sont discutes et en particulier, ceux poses par la mondialisation. Les etudiants sont amenes a decourvrir un monde ou les inter-dependances, les reseaux, l'intelligence economique prennent de plus en plus d'ampleur. Ce cours est un tres bon complement au cours Pensee visionnaire et entrepreneuriale 53-406-03).
