TitreCours: Psychologie et gestion des personnalites difficiles
DescriptionCours: A l'instar des societes qui les accueillent, les entreprises presentent des dysfonctionnements. Ceux-ci peuvent survenir lorsque les employes possedent des personnalites refractaires a une adaptation reussie aux demandes de l'environnement. Il existe en effet des personnalites problematiques, rendant difficiles, voire penibles, les relations interpersonnelles et, partant, minant considerablement le bon fonctionnement de l'entreprise. Que faire lorsque vous etes confronte a une personne ayant une personnalite problematique ? Le cours Psychologie et gestion des personnalites difficiles a pour principal objectif d'outiller les etudiants en techniques d'intervention efficaces leur permettant de modifier les comportements dysfonctionnels d'individus ayant une personnalite problematique.     Plus specifiquement, le cours Psychologie et gestion des personnalites difficiles, s'etayant sur des notions fondamentales de psychologie de la personnalite, vise dans un premier temps a accroitre la capacite de s'adapter a des personnes ayant une personnalite problematique. Puis, dans un second temps, les etudiants apprendront a intervenir adequatement aupres de ces personnes. A la fin du cours, les etudiants seront en mesure :     1.  d'identifier correctement les differents types de personnalites problematiques;  2.  de comprendre precisement la facon de penser et d'agir inherente a chacun de ces types de personnalites;  3. et de composer adequatement avec des individus ayant des personnalites problematiques. 
