TitreCours: Analyse sectorielle et occasions d
DescriptionCours: L'entrepreneur identifie generalement une occasion d'affaires dans un secteur qu'il connait ou qu'il a appris a analyser et a decoder.  La majorite des entreprises sont lancees dans des domaines dans lesquels les entrepreneurs ont de l'experience et dans lesquels ils ont developpe des expertises. La comprehension d'un secteur d'affaires constitue une des bases fondamentales de la pratique entrepreneuriale.     La comprehension des strategies du leader d'un secteur, de l'integration des nouveautes et des innovations dans un secteur, de la hierarchie des entreprises d'un secteur, constitue a des elements de base des competences requises pour identifier de veritables occasions d'affaires. C'est a partir de la que le createur d'entreprise peut non seulement identifier des occasions d'affaires mais aussi concevoir des facons de se differencier dans un marche.  Apres les apprentissages de base sur la pensee visionnaire et entrepreneuriale, c'est la que reside l'apprentissage de la derniere etape qui precede la redaction d'un plan d'affaires puis le demarrage d'une entreprise.  Viendront par la suite les apprentissages sur la gestion, la direction, le developpement et la croissance de la PME (53-407-02 - Gestion et developpement des PME).     Les seances du cours sont interactives et visent a permettre les echanges entre participants.  Exercices, cas, videos et/ou invites (es) font partie du menu pedagogique du cours.  La dynamique du cours reflete celle des participant(e)s.  La facon suivant laquelle le cours est construit prend pour acquis que l'apprentissage entrepreneurial prend racine dans la motivation de chacun(e) a se construire un systeme coherent de pensee en vue de l'action.     Ce cours sur l'analyse sectorielle et l'identification d'occasions d'affaires vise a fournir des reperes conceptuels pour comprendre les tendances de l'environnement, analyser un secteur d'affaires et identifier des occasions d'affaires.  Ce cours s'insere dans le prolongement du cours "Pensee visionnaire et entrepreneuriale" (53-406-03) et prepare au cours sur la redaction d'un plan d'affaires: 53-009-04.
