TitreCours: Pensee visionnaire et entrepreneuriale
DescriptionCours: Les societes comme les organisations ont besoin de plus en plus de personnes qui vehiculent des cultures entrepreneuriales. Ce cours a ete concu comme un exercice de reflexion personnelle pour integrer des modes de penser et de faire entrepreneuriaux. Les six themes couverts par le cours en autant de seances sont les suivants :1. L'entrepreneur; 2. Le metier d'entrepreneur; 3. Les avenues entrepreneuriales; 4. La conception visionniste; 5. Le design d'un systeme relationnel (incluant un reseau de contacts); 6. La culture entrepreneuriale. Les approches pedagogiques du cours sont variees : exposes magistraux, rencontre avec au moins un(e) entrepreneur, discussions et echanges interactifs sur les themes et les exercices du cours, etudes de cas. Ce cours s'adresse a toute personne qui veut ameliorer ses competences entrepreneuriales, en particulier aux gestionnaires et aux futurs entrepreneurs(es). Il constitue une excellente preparation aux cours portant sur le plan d'affaires: Analyse sectorielle et occasions d'affaires (53-417-04) et plan d'affaires (53-009-04).
