TitreCours: Gestion de projets
DescriptionCours: Ce cours de gestion de projets vise une comprehension adequate des roles, des activites et des responsabilites lies a la gestion de projets. Nous portons une attention particuliere aux activites-projets, (non-repetitives, risquees, incertaines) par opposition aux activites-operations (repetitives, previsibles, standardisees), demontrant que le management de projet requiert des habiletes de gestion, des logiques d'action et des representations manageriales differentes. Le cours situe la gestion de projets dans le contexte de l'evolution des entreprises, de la course a l'application du savoir et des contraintes de competitivite. L'etudiant pourra s'initier a l'utilisation des outils de gestion de projets dans une demarche qui vise a comprendre leur pertinence et leurs limites. L'orientation pedagogique de ce cours s'inscrit dans une mise en situation de management et d'analyse de projets a travers des cas et une journee intensive de gestion de projets simules pour faire vivre aux etudiants quelques-uns des moments determinants des trajectoires-types de projets.
