TitreCours: Gerer le changement organisationnel
DescriptionCours: Il est maintenant presque futile de parler de la turbulence dans laquelle vivent les organisations et du besoin qu'elles ont de s'adapter pour survivre et progresser. Des phenomenes comme la globalisation des economies et l'accroissement de la concurrence a l'echelle planetaire forcent les organisations non seulement a etre plus efficaces dans ce qu'elles font mais a le faire en prenant en compte les autres acteurs de leur environnement strategique (concurrents, fournisseurs, clients, etc.). D'autres phenomenes comme l'evolution rapide des technologies et le developpement d'alliances strategiques transforment profondement les facons d'organiser le travail pour obtenir des resultats qui sont de classe mondiale. De tels phenomenes font de la capacite de changer un enjeu strategique de taille pour les organisations contemporaines.     Toutefois, meme lorsque la formulation strategique du changement est relativement claire, le defi consiste souvent a en reussir la mise en oeuvre au sein de l'organisation existante. Quelle que soit la forme que prend le changement, les personnes touchees voient souvent leur quotidien bouleverse et, pour elles, cela constitue une experience souvent difficile. Comment reussir a traduire une intention strategique valable en une structure et des systemes adequats pour atteindre les objectifs vises? Comment mobiliser le personnel aux differents niveaux de l'organisation a adherer a la vision elaboree et a la traduire en action? Comment faire face aux resistances, aux jeux politiques, aux tiraillements que produit necessairement le chaos engendre par le changement? Quelles variables faut-il considerer et quelles conditions faut-il reunir? Y a-t-il des strategies plus efficaces que d'autres pour reussir une mise en oeuvre plus humaine du changement organisationnel? 
