TitreCours: Le metier de consultant
DescriptionCours: Les entreprises doivent s'adapter et souvent meme se transformer pour faire face aux defis et saisir les opportunites qui se presentent. Dans ce contexte, toutes les dimensions de l'organisation necessitent une remise en question. Le role du gestionnaire est devenu plus complexe et la consultation, qu'elle soit interne ou externe, a gagne en importance.  &nbsp;  Le cours favorise l'acquisition de connaissances et le developpement d'attitudes de meme que la comprehension de certaines approches et outils necessaires a la pratique du metier de consultant. L'accent est mis sur le processus de consultation, c'est-a-dire la demarche par laquelle le consultant vient en aide au gestionnaire ou a l'organisation cliente. Il ne porte pas sur l'expertise technique ou professionnelle liee a un domaine specifique d'activites. Par ailleurs, l'expertise technique est necessaire car c'est generalement sur cette base que le consultant est sollicite.  &nbsp;  Les principaux themes abordes durant le cours sont les suivants :  &nbsp;   Le consultant : types, roles, approches, competences, credibilite, distinction entre l'intervention de type " expertise " et celle de type " processus ".  La relation client-consultant : caracterisation, approche, evolution de la relation de confiance, partage des croyances mutuelles, tendances emergentes.  La demarche de consultation : grandes composantes, etapes de travail.  Le consultant et la gestion du changement.  Quelques methodes et instruments de support a l'intervention : preparation d'une offre de service.  La mesure des resultats d'une intervention de consultation.&nbsp;  La carriere de consultant comme professionnel et comme personne : competences, attitudes, croyances, regles d'ethique, pieges, conciliation de la vie personnelle et professionnelle.  L'univers de la consultation : evolution, utilite, caracterisation des firmes, certification, acteurs-cles, gestion des equipes de consultants, conditions generales de travail, remuneration, honoraires et depenses.&nbsp;
