TitreCours: Le role du president d
DescriptionCours: PRESENTATION DU COURS  Le cours sur le role du president vise a montrer les defis que les dirigeants ont a relever quoti-diennement.  La gestion d'une entreprise dans son ensemble presuppose, en effet, non seulement des connaissances techniques et sectorielles poussees, mais elle est aussi fonction de la personna-lite et des qualites individuelles de la personne qui preside a sa destinee.  De facon incessante, les dirigeants sont bombardes d'informations provenant autant de l'interieur que de l'exterieur de l'entreprise, qu'ils doivent etre en mesure de synthetiser et de traduire en un plan d'action sim-ple.  Leurs activites les amenent egalement a etre en constante negociation avec des intervenants pluriels qui interagissent avec l'entreprise et de qui dependent sa survie.  OBJECTIFS SPECIFIQUES DU COURS  Dans la mesure ou le role des dirigeants embrasse toute la complexite et l'imprevisibilite aux-quelles l'entreprise fait face, ce cours ne peut etre aborde avec des modeles simples et bien defi-nis.  Il vise en echange a, d'une part, eveiller l'etudiant aux multiples contraintes et pressions auxquelles les dirigeants sont soumis dans l'exercice de leur fonction et, d'autre part, a ce qu'il developpe un scheme qui lui permette de comprendre le cheminement par lequel passe la prise de decision au niveau de l'entreprise dans son ensemble.   
