TitreCours: Approvisionnement : Strategies
DescriptionCours: Dans le secteur  de la fabrication, l'approvisionnement represente environ 60 % du chiffre de ventes; dans celui des services, il s'agit souvent de la 2e depense en importance, apres les salaires. Comment faire un MBA sans developper des connaissances dans ce domaine si crucial au plan d'une gestion appropriee des ressources d'une organisation? Alors que de nombreuses universites offrent maintenant des cours en chaine logistique (Supply Chain), HEC Montreal offre aussi ce cours traitant specifiquement de differentes facettes des relations avec les fournisseurs. Ce cours aborde d'abord le volet des strategies utilisees face aux fournisseurs, compte tenu des differents contextes organisationnels et de marche. Le second volet important est celui du marketing a rebours (developpement de fournisseurs), une realite de plus en plus presente. Finalement, la negociation et ses differentes facettes sera abordee. En effet, au-dela des multiples tactiques, il ne faut pas perdre de vue dans quels contextes elle est appropriee avec les fournisseurs. C'est alors qu'une strategie coherente permet de tirer veritablement parti de la negociation. L'approche pedagogique sera une combinaison de cas, de presentations par le professeur et de situations courantes identifiees par les etudiant-e-s.
