TitreCours: Logistique et chaines d
DescriptionCours: Depuis quelques decennies, les entreprises soucieuses de leur productivite et de leur competitivite se recentrent sur les activites rattachees a leurs competences centrales et distinctives. Elles deleguent un nombre croissant d'activites chez des fournisseurs qui deviennent alors des specialistes/produit, un phenomene se traduisant par un elargissement et un enrichissement des strategies d'approvisionnement et d'impartition. Pour ces entreprises confrontees a la complexite decoulant de la multiplication des partenaires et des points de production, la gestion integree de la chaine d'approvisionnement represente une arme strategique d'envergure. Elle permet en effet d'amoindrir les effets pervers occasionnes par la multiplication des points de production et la dispersion geographique en accroissant la coordination des processus, des ressources et des flux, ce qui contribue a la rapidite et a la qualite des innovations (produit-processus), a la reduction du cout total de possession, a une gestion etroite des delais et des cycles, etc. Les principaux objectifs de ce cours sont: - de familiariser l'etudiant(e) avec les nouvelles approches novatrices de gestion logistique ("best practices") et leurs impacts potentiels sur le rendement de la chaine d'approvisionnement. - de fournir une connaissance de base des principes et des processus cles de la gestion integree de la chaine d'approvisionnement ("Supply Chain Management"). - de permettre a l'etudiant(e) de saisir et d'interpreter toutes les implications strategiques liees au deploiement et a l'integration de la chaine d'approvisionnement; - de favoriser chez l'etudiant(e) le developpement d'habilites particulieres supportant l'application des principes a la base de cette technologie de gestion.
