TitreCours: Concurrence et comportements strategiques
DescriptionCours: Le cours Concurrence et comportements strategiques vise a familiariser l'etudiant avec les outils d'analyse de l'organisation industrielle pour comprendre les comportements strategiques des entreprises.     La branche des sciences sociales qui s'interesse a la formalisation des comportements strategiques est la theorie des jeux. L'organisation industrielle moderne applique la theorie des jeux a l'analyse des enjeux concurrentiels auxquels sont confrontees les entreprises dans differents contextes.     Parmi les themes abordes, mentionnons : l'evaluation de la concurrence inter-firmes, la cooperation entre entreprises, les guerres de prix, les strategies de prises de controle, les mecanismes de remuneration des dirigeants, les strategies d'entree et d'engagement, l'integration verticale, le decodage des signaux de marche, etc.     Chaque semaine presente des concepts et une ou plusieurs illustrations ou applications a l'analyse de comportements strategiques. L'accent est mis sur la comprehension des grands enjeux. La question recurrente est : " Quelle est la forme et la structure du jeu que se livrent des entreprises ou des personnes dans tel contexte particulier ". La capacite a saisir la nature du jeu concurrentiel permet au gestionnaire de focaliser sur les points fondamentaux qui determinent l'issue de la joute concurrentielle.
