TitreCours: Le marketing responsable
DescriptionCours: Lorsqu'on traite d'ethique des affaires, le marketing est souvent au banc des accuses : commercialisation de produits dangereux, publicite mensongere, pratiques de prix discriminatoires, promotion du materialisme et de la surconsommation, exploitation des consommateurs vulnerables, etc. Qu'en est-il vraiment? Est-il possible de pratiquer un marketing qui permette a l'entreprise d'atteindre ses objectifs de facon responsable? Comment y arriver?  Ce cours explore la pratique du marketing responsable, qui se situe a l'intersection des questions d'ethique en marketing et de la responsabilite sociale et environnementale des entreprises. Il amene les futurs gestionnaires a comprendre les consequences sociales et environnementales des activites marketing, a prendre position face a la dimension ethique de la pratique du marketing, et a posseder les outils necessaires pour developper des strategies marketing responsables. Plus precisement, ce cours permet aux etudiants de :   Poser un diagnostic objectif des consequences positives et nefastes des activites marketing pour l'environnement et la societe;  Integrer les considerations ethiques a la prise de decision marketing;  Connaitre les differentes initiatives marketing pouvant contribuer au programme de responsabilite sociale et environnementale de l'entreprise;  Planifier la mise en oeuvre d'initiatives marketing responsables de facon a reconcilier les interets conflictuels de differentes parties prenantes;  Se familiariser avec les meilleures pratiques et les defis du marketing responsable;  Se responsabiliser dans leur pratique future du marketing.
