TitreCours: Developpement durable et gestion de l
DescriptionCours: Ce cours porte sur la gestion de l'environnement et, plus largement, sur le developpement durable de notre societe. Le cours est essentiellement compose de trois grandes parties.              Dans la premiere partie, les etudiants sont invites a comprendre les problemes environnementaux qui sont susceptibles d'affecter l'avenir et potentiellement la survie des organisations. L'analyse de cycle de vie est presentee comme l'outil le plus approprie pour identifier les consequences environnementales reelles entrainees par un produit, un service, une option d'emballage, etc.               En deuxieme lieu, les liens entre l'environnement et l'economie sont examines au niveau macro et, de maniere plus poussee, au niveau microeconomique. En particulier, le role crucial du gouvernement a l'egard de la protection de l'environnement est presente. Les etudiants seront en mesure de comprendre, de comparer et de voir les consequences pour leur organisation de differentes politiques environnementales : reglementation, taxe sur le carbone, la creation de marches du carbone, diffusion d'informations sur les pollueurs, etc              Dans la derniere partie, nous discuterons de la gestion de l'environnement au niveau de l'entreprise. Les etudiants seront en mesure d'integrer la protection de l'environnement dans la strategie de leur organisation et d'identifier des situations " gagnants-gagnants " ou la performance environnementale peut etre conciliee avec la performance financiere. En particulier, les meilleures pratiques pour reduire les emissions de gaz a effet de serre seront presentees.
