TitreCours: Contexte et enjeux des affaires internationales
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :     Ce cours offre un panorama integre de l'environnement des affaires internationales et des enjeux qui lui sont relies. Ses objectifs, du point de vue de l'etudiant sont donc de :    Comprendre les origines, l'evolution et les consequences pour l'Etat et les entreprises de la mondialisation de l'activite economique;   Analyser les politiques nationales et internationales face a cette mondialisation;   Aider les etudiants dans leurs reflexions et preparations a la redaction du memoire.     APPROCHE PEDAGOGIQUE :     L'enseignement de ce cours repose sur des lectures de base et, a l'occasion, des etudes de cas. Chaque seance repose sur deux piliers :    presentation des concepts et des differents arguments offerts par la litterature;   analyse et discussion critique de la litterature. Il est ainsi essentiel que les etudiants aient lu les textes avant le cours afin de pouvoir participer activement a la discussion.    MODE D'EVALUATION :       Synthese critique de lectures : 25 %   Travail de recherche (en equipe de 2) 25 %   Examen final : 25 %   Participation : 25 % 
