TitreCours: Mondialisation et economie de la connaissance
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :     L'objectif de ce cours est dans un premier temps de donner aux etudiants de M.Sc. les bases theoriques de l'economie de la connaissance pour leur permettre d'enrichir leur maitrise des outils de la science economique  On s'efforcera de montrer avec soin comment les concepts propres a l'economie de la connaissance (distinction information/connaissance, notion de connaissance tacite, importance de la codification des connaissances, capacite d'absorption, role des communautes cognitives, etc.) s'articulent avec les concepts des theories economiques plus traditionnelles, notamment avec ceux de l'approche transactionnelle.     L'objectif du cours est dans un deuxieme temps, une fois que cette base theorique aura ete assimilee, de montrer aux etudiants de quelle maniere les concepts de l'economie de la connaissance permettent d'enrichir leur comprehension des grands problemes economiques lies a l'international (role croissant de la connaissance dans la mondialisation, choix d'internationalisation des entreprises, interpretation des accords internationaux de cooperation, gestion internationale des droits de propriete intellectuelle, gestion des entreprises multi culturelles, competition entre regions creatives, etc.)     APPROCHE PEDAGOGIQUE :     L'enseignement de ce cours repose sur des lectures de base et des etudes de cas.     Les etudes de cas sont a realiser en equipe, et feront l'objet d'un travail ecrit qui devra etoffer la discussion avec les autres etudiant(e)s et le professeur. Comme il s'agit d'un cours dans le cadre d'un programme de Maitrise axe sur l'analyse et la recherche, l'etudiant(e) sera incite(e) explicitement a completer le materiel deja fourni par ses proches recherches bibliographiques.        INSERTION DANS LA STRUCTURE DU PROGRAMME :     Cours optionnel        MODE D'EVALUATION :      Travail d'equipe (30 %)  Travail individuel du trimestre (25 %)  Participation aux discussions en classe (10 %)  Examen final (35 %)        DESCRIPTION DETAILLEE DU COURS :      " L'Economie fondee sur la connaissance " (en anglais "The Knowledge-Based Economy") caracterise aux yeux d'un nombre croissant d'auteurs en economie (David, Lundvall, Eliasson, Pavitt, Winter, Teece) aussi bien qu'en gestion (Drucker, Reich, Prahalad, Hamel), la periode actuelle de transformation profonde du systeme economique. Tous ces auteurs soulignent que dans un contexte ou l'information devient abondante, le facteur rare (et donc source de competitivite) devient la connaissance, c'est-a-dire la capacite a interpreter et traiter l'information. Cette transformation progressive de la societe organisee autour de la production, de la circulation et de l'echange de savoirs, affecte tout a la fois les modes de production et de consommation, les sources de la croissance et de la competitivite, les modes d'organisation et de management des entreprises, le processus de construction de competences et d'acquisition de qualifications nouvelles pour le capital humain.     L'une des dimensions les plus importantes de l'economie fondee sur la connaissance est liee a ses consequences sur l'internationalisation des entreprises. L'economie fondee sur la connaissance implique une meilleure comprehension des mecanismes de la competitivite internationale qui depassent ceux de la performance specifiquement industrielle qui ne resultent plus exclusivement d'une combinaison physique et materielle. Elle suppose une meilleure apprehension des aspects lies aux environnements internationaux de facon a mieux comprendre la place croissante des  strategies de cooperations et des reseaux internationaux d'entreprises. Ces derniers dans le contexte d'une economie fondee sur la connaissance peuvent s'interpreter comme, non seulement des dispositifs permettant de construire des representations communes, mais aussi comme des arrangements garantissant de droits mutuels d'acces aux connaissances complementaires detenus par les participants. L'economie fondee sur la connaissance requiert egalement une evaluation pertinente des processus d'investissement et de depense immateriels engages sur un plan international de facon a tenter de construire une typologie  des entreprises et d'apprehender au travers de donnees ex post  des facteurs essentiels de competitivite et de rentabilite.     Ces aspects nouveaux de l'internationalisation des entreprises exigent d'etre interpretes a travers un ensemble de concepts et de variables economiques renouvelees. C'est a ce niveau que nous proposons d'introduire une nuance importante en distinguant l'economie fondee sur la connaissance vue comme une phase historique du regime de croissance des societes et l'economie de la connaissance vue comme une sous discipline en plein developpement de l'economie et qui est le creuset theorique ou sont forges les concepts et outils permettant d'interpreter les changements en cours et particulierement les changements en terme d'internationalisation.     Le plan du cours comprend ainsi naturellement trois parties principales :    Premiere partie : L'Economie fondee sur la connaissance  : une phase historique du regime de croissance de la societe   Deuxieme partie : L'Economie de la connaissance  : principaux concepts et outils d'une sous discipline en plein essor de l'economie   Troisieme partie : applications des concepts de l'economie de la connaissance a la comprehension des nouvelles tendances de l'internationalisation des entreprises (dans le nouveau contexte d'economie fondee sur la connaissance )
