TitreCours: Marketing et mondialisation
DescriptionCours: Objectifs generaux  L'objectif de ce cours est de former les etudiants a la fois a l'analyse conjoncturelle internationale, a l'analyse des marches internationaux, et aux pratiques de marketing international dans le contexte de la globalisation des marches.     Objectifs specifiques  A la fin de ce cours, l'etudiant, l'etudiante, devrait :    connaitre les bases theoriques et le cadre institutionnel des echanges internationaux;   comprendre l'importance de la dimension internationale dans le marketing des entreprises;   connaitre les strategies d'internationalisation de l'entreprise et de positionnement sur les marches internationaux;   connaitre les differents elements et strategies du marketing mix et leurs applications dans le contexte de globalisation des marches;   savoir faire une analyse des principales dimensions du contexte international et d'un pays (d'un marche d'accueil);   savoir faire une analyse d'une industrie globale et idientifier ses particularites dans un certain marche d'accueil;   savoir poser un diagnostic quant a l'opportunite et la capacite d'une entreprise de se lancer sur un marche etranger et recommander une strategie de prix, de distribution et de promotion pour ce marche specifique.     Approche pedagogique   Le cours est dispense sous diverses formes (enseignement magistral, presentations video, debats et discussions des divers etudes de cas et articles, etc.) et une participation individuelle active est exigee des etudiants.  Plus qu'un effort de memorisation, c'est un effort de raisonne&shy;ment, de comprehen&shy;sion et d'esprit critique qui est attendu des participant(e)s.     Afin d'acquerir les reflexes qui feront de vous un(e) bon(ne) specia&shy;liste de marketing international, il est necessaire d'apprendre a faire un diagnostic. La pratique et l'exercice continuel sur des problemes empruntes a la realite vous familiariseront et vous prepareront a la vie des affaires.  L'emploi de cas de la Harvard Business School d'ailleurs constitue la methode clinique appliquee a la vie des affaires. Des situations diverses devant lesquelles des praticiens se sont trouves a un moment donne, vous seront soumises et vous devrez discuter en groupe et/ou en reunion pleniere le bien-fonde de votre diagnostic.     Finalement, le projet de recherche vous permettra d'appliquer sur le terrain les connaissances theoriques acquises.        Travaux et examens    Travail de mi-session 35 %   Cas 10 %   Projet de session 40 %   Participation individuelle 15 % 
