TitreCours: Methodes qualitatives de recherche en gestion internationale
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :&nbsp;  &nbsp;  Ce seminaire a ete principalement concu pour aider les etudiant(e)s du profil " administration internationale "&nbsp; a choisir la methodologie la plus appropriee pour etudier les situations souvent complexes et mal definies que l'on retrouve dans cette discipline, tout particulierement dans l'etude des strategies de developpement des entreprises a l'international.  &nbsp;  L'utilisation du mot qualitatif en recherche est souvent source de confusion, surtout lorsqu'on oppose qualitatif et quantitatif. La recherche de qualite, qu'elle repose sur des donnees primaires ou secondaires, des donnees souples ou rigides, des traitements interpretatifs qualitatifs ou quantitatifs, exige en tout etat de cause de la rigueur.  &nbsp;  Ce seminaire est d'abord concu pour decouvrir les principales methodes de recherche qualitative utilisees en administration et plus specifiquement en gestion internationale.&nbsp; Son principal objectif est de presenter les principaux outils utilises pour realiser des recherches qualitatives de qualite. En second lieu il veut permettre aux etudiants qui veulent faire un memoire en affaires internationales de developper plus de rigueur et de confiance dans l'elaboration de leur projet.  &nbsp;  APPROCHE PEDAGOGIQUE :&nbsp;  &nbsp;  Le seminaire est divise en quatre parties :  &nbsp;    Elaboration d'un projet de recherche en administration internationale reposant sur une demarche qualitative;   Cycle de realisation d'une recherche par la methode des cas;   Techniques detaillees et variantes de recherche qualitative;   Illustrations de demarches qualitatives sur divers terrains nationaux.  &nbsp;  Il reposera a parts egales sur des presentations magistrales par le professeur et des echanges avec les participants suite a des presentations de ceux-ci tout au long des sessions de cours.   &nbsp;  INSERTION DANS LA STRUCTURE DU PROGRAMME :  &nbsp;  Cours optionnel destine principalement aux etudiants inscrits dans le profil administration internationale de l'option "Affaires internationales".  &nbsp;   MODE D'EVALUATION :  &nbsp;  1. Contribution aux debats&nbsp;: 20 %  &nbsp;  Par definition un seminaire repose sur les echanges entre les participants. La qualite de la preparation aux debats, la contribution aux discussions et les apports de chacun et chacune seront evalues de facon continue tout au long du seminaire.  &nbsp;  2. Illustration d'une demarche de recherche presentee dans le seminaire&nbsp;: 30 %  &nbsp;  Texte de 2000 mots&nbsp; (20 %) et presentation Power Point de 10 a 12 diapositives (10 %)  &nbsp;  Les etudiant(e)s seront invites a presenter une recherche en affaires internationales reposant sur l'une des demarches presentees au cours. Il pourra s'agir tout aussi bien d'un memoire de maitrise ou d'une these de doctorat en bibliotheque que d'une recherche presentee dans une revue academique ou ayant fait l'objet d'un livre reconnu pour son apport aux affaires internationales.  &nbsp;  Ce materiel (texte et presentation) devra parvenir au professeur avant 9 h la veille du cours ou il sera presente par l'etudiant (15 minutes) et discute par les collegues.  &nbsp;  3. Critique d'une application terrain national&nbsp;: 15 %  &nbsp;  Presentation Power Point de 5 a 6 diapositives.  &nbsp;  Lors du dernier cours chaque etudiant devra apporter sa critique de l'une des applications a des contextes nationaux differents retenus au plan de cours. Le materiel devra etre soumis au professeur UNE SEMAINE avant le cours ou il sera presente.  &nbsp;  4. Elaboration d'une demarche propre a chaque etudiant&nbsp;: 35 %  &nbsp;  Texte de 3500 mots a remettre au plus tard 7 jours suivant le dernier cours.  &nbsp;  Chaque participant devra presenter une demarche de recherche qualitative bien structuree (selon les regles de l'art de chaque approche, tel que vu dans le cours) pour realiser une recherche (possiblement son memoire) en affaires internationales.  &nbsp;
