TitreCours: Internationalisation de l
DescriptionCours: OBJECTIFS Le contexte international dans lequel nous vivons a bouleverse une grande partie des pratiques de gestion des entreprises de toutes tailles.  Le vocabulaire de gestion a aussi vu apparaitre depuis quinze ans une serie de termes utilises un peu a toutes les sauces : internationalisation, mondialisation, globalisation, firmes multinationales, multidomestiques, integrees, transnationales, etc. Pour les entreprises de toute taille, des plus petites aux plus grosses, tout comme pour les institutions, nationales ou internationales, il est important de comprendre les processus qui facilitent l'internationalisation des activites d'affaires.     Les etudiants en gestion internationale sont confrontes a la comprehension a la fois des contextes de developpement de leurs activites mais aussi des strategies de developpement des entreprises dans ce contexte international. Ce second seminaire obligatoire pour les etudiants de l'option  Affaires  internationales a ete concu specifiquement pour leur permettre de mieux analyser les grandes contraintes mais surtout les solutions auxquelles sont confrontees les entreprises oeuvrant sur la scene internationale.     Nous accorderons donc une grande importance a etudier les solutions classiques et les configurations strategiques de base que les firmes multinationales ont developpees au fil des ans pour assurer leur croissance : c'est la meilleure facon de comprendre les defis que devront relever les firmes de plus petite taille qui doivent s'internationaliser pour survivre et cohabiter avec les entreprises de grande taille oeuvrant a l'echelle transnationale.     Le seminaire sera donc divise en quatre parties :  - La scene et ses acteurs sur l'echiquier international  - Les theories d'internationalisation de l'entreprise  - Strategies et structures d'internationalisation des entreprises  - Perspectives et conclusion     Apres une revue des principales theories economiques, politiques et administratives d'internationalisation des entreprises, les etudiants seront donc invites a construire au fil des semaines diverses grilles d'evaluation des dynamiques de mondialisation et d'ajustement national. Ils apprendront a analyser les problemes de gestion des entreprises complexes pour mieux identifier la nature des problemes et des solutions de mise en 