TitreCours: Gestion des transferts internationaux de technologie
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS&nbsp;:  &nbsp;  La periode d'intenses developpements technologiques que nous connaissons et que certains qualifient de quatrieme revolution industrielle se caracterise par une croissance sans precedent des activites liees a la connaissance. Dans une tres large mesure, les problemes de gestion internationale de la technologie (transferts de technologie, creation de partenariats internationaux pour la creation de technologie, outsourcing ou internalisation des unites internationales de R&amp;D, et.) peuvent aujourd'hui s'interpreter en termes d'application specifique a l'international de la gestion des connaissances (ou "&nbsp;knowledge management&nbsp;"). Cette perspective amene a repenser en profondeur les cadres classiques dans lequel etaient apprehendes les problemes de transferts de technologie, ou les choix strategiques de technologie (matrices de positionnement strategique).&nbsp; &nbsp; Dans un tel contexte, le cours vise principalement les objectifs suivants :   Amener les etudiants a bien comprendre le role et l'importance croissante de la technologie et connaissance dans la gestion internationale des firmes.  Amener les etudiants a comprendre la convergence entre la definition de la strategie a l'international, et la gestion de la connaissance et de la technologie.  Clarifier les concepts de technologie et de transferts de technologie et identifier les divers niveaux et&nbsp; contextes de transfert dans un contexte international.  Amener les etudiants en utilisant les outils de la gestion de la connaissance a maitriser les divers moyens organisationnels et contractuels qui permettent de gerer efficacement dans un contexte international les processus de creation et de transfert de technologie.  Analyser les aspects les plus importants du processus de creation et de transfert de technologie dans les principaux contextes organisationnels internationaux (projet d'innovation, alliance, joint-venture, licence, etc.). Une distinction primordiale sera ici faite entre les processus internes aux entreprises, et les processus interentreprises (qui se distinguent des premiers par la necessite de prendre en consideration la problematique des droits de propriete intellectuelle).  Amener les etudiants a comprendre la problematique de la production de la technologie et de son transfert dans le cadre des politiques technologiques des pays developpes et en developpement et des strategies technologiques des entreprises.  &nbsp;  Le cours est decoupe en deux parties&nbsp;:  &nbsp;    La premiere partie " Technologie, innovation et connaissance dans un contexte international " vise a preciser l'ensemble des concepts de base et la maniere dont les enjeux portant sur les transferts de technologie et de connaissance interagissent avec la strategie des entreprises multinationales. Dans cette partie, une place particuliere est donnee aux contextes nouveaux de transferts de technologie et de connaissance (contexte d'echanges virtuels, importance des transferts dans le cadre d'entreprises multiculturelles, importance des nouveaux droits de propriete, etc.)   La deuxieme partie " Mecanismes et contextes de la gestion internationale de la technologie et de la connaissance " est consacree a l'examen concret des principaux mecanismes de transfert de technologie. Dans cette partie, on montre que la definition et la conception de ces mecanismes different profondement selon la nature des transferts (a l'interieur d'une meme firme internationale, ou entre differentes firmes internationales) ou la nature de la technologie (en emergence ou " achevee "). Cette double dimension definie quatre contextes principaux de transferts de technologie et de connaissance a l'echelle internationale. A chaque contexte est associe un certain nombre de mecanismes specifiques qui seront etudie de maniere approfondie. Une large place sera faite a la discussion sur les choix entre licences, joint ventures, investissements directs, ou simple partenariat dans la strategie de transfert des firmes internationales.  &nbsp;  &nbsp;APPROCHE PEDAGOGIQUE&nbsp;:  &nbsp;  L'enseignement de ce cours repose sur des lectures de base et des etudes de cas.  &nbsp;  Les etudes de cas sont a realiser en equipe, et feront l'objet d'un travail ecrit qui devra etoffer la discussion&nbsp;avec les autres etudiant(e)s et le professeur. Comme il s'agit d'un cours dans le cadre d'un programme de maitrise axe sur l'analyse et la recherche, l'etudiant(e) sera incite(e) explicitement a completer le&nbsp;materiel deja fourni&nbsp;par ses propres recherches bibliographiques.  &nbsp;  &nbsp;  INSERTION DANS LA STRUCTURE DU PROGRAMME&nbsp;:  &nbsp;  Cours optionnel de l'option "&nbsp;affaires internationales&nbsp;".  &nbsp;  &nbsp;  MODE D'EVALUATION&nbsp;:  &nbsp;  Travail d'equipe : (30 %)  Travail individuel du trimestre : (25 %)  Participation aux discussions en classe : (10 %)  Examen final : (35 %)  &nbsp;
