TitreCours: Entreprise internationale
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS :     Pourquoi la GRH dans une entreprise internationale differe-t-elle de la GRH dans une entreprise localisee dans un pays donne?     Dans un contexte de mondialisation, les entreprises de toutes tailles sont confrontees a l'internationalisation de leurs activites. En termes de ressources humaines, cela souleve de nouveaux enjeux au niveau du recrutement, de la formation, de l'expatriation, de l'ethique et de la gestion des filiales. Cette nouvelle realite se traduit, entre autres, par des besoins de plus en plus criants de deplacement du personnel a l'echelle planetaire et de gestion d'une force de travail multiculturelle.     De plus en plus, les entreprises deplacent des employes dans diverses regions du monde pour divers mandats et pour des durees plus ou moins longues. Ce personnel international doit donc composer avec des situations culturelles, sociales, institutionnelles, legislatives et economiques qui lui sont etrangeres. Afin de faciliter l'adaptation culturelle tout en assurant la congruence et l'efficacite des ressources humaines dans leurs diverses activites internationales, les entreprises mettent en 