TitreCours: Gestion de la chaine de valeur mondiale
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS  Dans un contexte de mondialisation, la proportion de biens et de services concus et produits par une seule entreprise et a l'interieur d'un meme pays diminue rapidement. Plusieurs entreprises ont divise leurs chaines de valeur et ont disperse&nbsp; leurs activites d'affaires a travers divers pays. Simultanement, elles ont sous-traite les activites qui ne renfermaient pas leurs competences de bases a des fournisseurs externes. Cette importante reorganisation des activites a metamorphose la nature de la competition mondiale : dorenavant ce ne sont plus des multinationales qui s'affrontent, mais plutot des reseaux d'affaires mondiales. Ce cours vise a fournir aux etudiants de M. Sc. des outils analytiques leur permettant de :   Comprendre comment les entreprises leaders configurent et coordonnent ses activites dans des reseaux d'affaires mondiales.  Evaluer les principaux risques auxquels les entreprises leaders sont confrontees dans leurs reseaux d'affaires mondiales et evaluer comment ils peuvent etre resolus.  Analyser l'impact de l'environnement economique (institutions multilaterales et institutions domestiques) sur l'organisation des reseaux d'affaires mondiales.  Discuter de la responsabilite sociale dans les reseaux d'affaires mondiales.  &nbsp;  APPROCHE PEDAGOGIQUE  Comme tout seminaire de maitrise, ce cours repose sur une preparation reguliere des lectures et sur un echange ouvert avec les autres etudiants et le professeur. Ces conditions sont essentielles au developpement de la capacite a nuancer attendue a la maitrise. Chaque seance repose sur deux piliers : (1) la presentation des concepts et des differents arguments proposes par la litterature ; (2) l'analyse et la discussion critique de la litterature.  TRAVAUX ET EXAMENS  Travail de recherche (en equipe de 2) (30%)  Presentation du travail (20%) Examen final (40%) Participation (10%)  &nbsp;  La formule du seminaire repose sur la richesse des echanges entre les participants. La qualite des interventions sera evaluee lors des discussions suivant les presentations du professeur et des collegues dans le seminaire. Les etudiants doivent lire les lectures fondamentales identifiees par le professeur pour chaque session: leur avis pourra etre sollicite par le professeur qui jugera alors de la qualite de leur preparation.
