TitreCours: Gestion des investissements internationaux
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre aux etudiants d'analyser les problemes majeurs de decision financiere dans un contexte international. La gestion des investissements internationaux se distingue de la gestion des investissements dans un contexte purement national  par la presence de nouvelles variables, en particulier le risque de change et le risque politique. C'est la raison pour laquelle la premiere partie du cours sera consacree a la description de l'environnement financier international et des marches financiers internationaux. Nous examinerons ainsi les differentes techniques et strategies de gestion du risque de change et de risque politique dont disposent les entreprises. Nous verrons aussi comment la presence de ces nouvelles variables peut affecter les decisions d'investissement et de financement des entreprises.   Les entreprises operant a l'etranger sont souvent confrontees a de nouvelles cultures, a des systemes legaux differents et a des environnements economiques et financiers en evolution constante. C'est la raison pour laquelle dans le cadre de ce cours nous examinerons aussi comment l'environnement culturel, les mecanismes de gouvernance d'entreprise, les systemes legaux et la protection des droits des actionnaires ainsi que les mesures de liberalisation varient a travers le monde et affectent la gestion des investissements internationaux.
