TitreCours: Atelier de recherche en ingenierie financiere
DescriptionCours: L'objectif de cet atelier est de preparer les etudiants a la recherche et a la redaction du memoire de maitrise. L'atelier est divise en trois volets. Le premier traite de l'etat actuel de la recherche dans le domaine. Une serie de conferences donnees par des professeurs oeuvrant en finance et en mathematiques vous permet de rencontrer ceux qui peuvent devenir vos directeurs de memoire. Un deuxieme volet, plus technique, porte sur les divers outils necessaires a la recherche. Une initiation au systeme d'exploitation Unix (utilise au laboratoire LACFAS), aux bases de donnees disponibles, et a la recherche bibliographique, sont prevues. D'autres aspects techniques lies a la redaction meme du memoire seront abordes. Le troisieme volet consiste a commencer votre memoire comme tel, et a presenter vos resultats. Les etudiants devront realiser la revue de la litterature ainsi qu'un plan detaille de leurs memoires. Ces travaux feront l'objet de presentations en classe. Les etudiants devront aussi lire et critiquer les travaux de leurs collegues.
