TitreCours: Atelier de recherche en systemes d
DescriptionCours: L'objectif principal de l'atelier est d'initier les etudiants aux differentes methodologies de recherche utilisees en systemes d'information et de leur permettre de progresser dans leur propre projet de memoire. L'atelier de recherche est concu de facon a ce que les etudiants puissent appliquer directement les concepts vus en classe. Plus precisement, cet atelier vise a fournir aux etudiants non seulement les bases conceptuelles et les outils methodologiques necessaires a la conduite de leur memoire, mais aussi de leur fournir un forum ou ils pourront presenter et discuter de leurs projets respectifs. Afin de faciliter l'apprentissage, les etudiants appliqueront les outils presentes en classe et analyseront l'utilisation qui est faite de ces outils par les chercheurs en systemes d'information. Ils seront de plus invites a partager avec leurs collegues, par le biais de presentations formelles et de discussions informelles, les problemes methodologiques auxquels ils font face. Cet atelier devrait donc permettre aux etudiants de connaitre les diverses methodologies de recherche disponibles, d'etre capables de choisir la methodologie la plus appropriee pour conduire un projet de recherche, et d'appliquer cette methodologie.
