TitreCours: Atelier de recherche en controle de gestion
DescriptionCours: Ce cours porte sur le processus de recherche en comptabilite ainsi que sur les principales methodes de recherche utilisees dans ce domaine. Il cherche egalement a aider l'etudiant a elaborer son propre projet de recherche. Ce cours vise essentiellement a developper les habiletes de recherche des etudiants en comptabilite afin qu'ils puissent elaborer leur propre projet de recherche. Plus specifiquement, ce cours cherche a developper des habiletes de recherche permettant :    d'identifier et de formuler adequatement une question de recherche,   d'explorer la litterature pertinente a la question de recherche,   de formuler des hypotheses ou propositions preliminaires de recherche,   de selectionner la methodologie de recherche pertinente au sujet d'interet,   d'identifier et de developper le ou les instruments de recherche necessaires,   de selectionner l'echantillon requis,   de recueillir et de valider les donnees quantitatives et/ou qualitatives recueillies,   d'identifier des methodes d'analyse (qualitative ou quantitative) des donnees a utiliser,   d'utiliser et d'interpreter les resultats des analyses statistiques des donnees,   d'utiliser le potentiel offert par Internet et   de structurer un document de recherche tout en reflechissant a la strategie de publication en terme d'articles de recherche et de transfert tout en tenant compte des questions ethiques.
