TitreCours: Marketing et distribution
DescriptionCours: Souvent ignoree dans l'enseignement du marketing, la distribution est a la base des fondements theoriques de la pensee en marketing et constitue un element cle de la strategie des entreprises de biens et services dans la chaine de valeur. Dans les marches de masse actuels, les organisations dependent d'un bon nombre de partenaires d'affaires pour assurer la distribution physique de leurs biens et services et leur positionnement sur le marche. Ainsi, les organisations doivent identifier les partenaires qui leur permettront d'atteindre leurs objectifs de mise en marche, et parvenir a creer et a maintenir les liens d'affaires les plus avantageux pour l'ensemble des partenaires du reseau. Ce cours porte sur les dimensions theoriques et strategiques de la distribution.  Plus specifiquement, les objectifs poursuivis dans ce cours sont :  -Comprendre le role de la distribution au sein du marketing. -Distinguer les roles et les fonctions des differents intermediaires d'un circuit de distribution. -Comprendre les relations de pouvoir et les conflits qui peuvent exister entre les differents partenaires d'un circuit de distribution. -Comprendre le role strategique de la distribution pour les entreprises. -Connaitre les problematiques de recherche et la litterature sur les aspects de la gestion des circuits de distribution.
