TitreCours: Seminaire sur la recherche qualitative en marketing
DescriptionCours: Le cours vise principalement a ce que les etudiants aient appris, a la fin du trimestre, comment s'y prendre pour bien planifier et bien realiser des projets de recherche qualitative en marketing.  Il vise aussi a bien expliquer la contribution, les avantages et les limitations des methodes de recherche qualitative en marketing.  La principale perspective adoptee est celle du praticien marketing occupant un poste d'expert-conseil, de chercheur ou d'analyste et responsable de diriger, planifier et realiser des projets qualitatifs.      L'accent principal est mis sur les trois methodes qualitatives les plus couramment utilisees en recherche marketing appliquee par les entreprises et les firmes-conseils, soit l'entrevue individuelle semi-structuree, le groupe de discussion et les methodes projectives.  Les autres methodes qualitatives, moins souvent employees en marketing, sont aussi etudiees.
