TitreCours: Produits derives II
DescriptionCours: Produits derives II est un cours avance qui approfondit les questions d'utilisation et d'evaluation des produits derives (options, contrats a terme, swaps, etc.). Le cours presente les techniques d'evaluation de pointe utilisees par les institutions financieres pour tarifer les produits derives et gerer les risques qui leur sont associes. Apres une introduction sur les principes fondamentaux de valorisation des actifs contingents, le cours aborde successivement les themes suivants : la duplication des produits derives et ses difficultes operationnelles, les methodes quasi-analytiques pour evaluer les options americaines, l'evaluation des produits derives en contexte de taux d'interet stochastiques, le recours aux methodes numeriques, la modelisation de la volatilite, l'utilisation de modeles specifiques a certains sous-jacents de derives (regimes, sauts) et la prise en compte du risque de credit (options vulnerables, derives de credit).
