TitreCours: Capital de risque et financement de l
DescriptionCours: Le cours vise a parfaire l'apprentissage des etudiants dans le domaine de la finance d'entreprise en abordant les aspects fondamentaux du travail du directeur financier et en les exposant, avec l'aide de la methode des cas, a des situations concretes. Plus specifiquement, les points abordes sont les suivants :   (1) l'evaluation de projets d'innovation et d'entreprises a forte croissance,     (2) les relations avec les institutions financieres : caracteristiques des instruments en insistant sur les sources de fonds disponibles aux PME et aux projets plus risques (capital de risque et capitaux prives), choix et arbitrage,      (3) les decisions de couverture,     (4) la detresse financiere et le redressement. La dimension ethique est abordee en dernier lieu, sous l'angle de la remuneration des dirigeants.  Bien que les problematiques de l'evaluation et du financement des innovations et des entreprises a forte croissance se retrouvent souvent dans les PME, les cas d'applications pourront toucher a la fois les petites et les grandes entreprises.
