TitreCours: Produits derives I
DescriptionCours: L'objectif du cours est de permettre aux etudiants d'approfondir les connaissances relatives aux modeles de tarification et de couverture des produits derives standards et exotiques, en contexte de taux d'interet constant. Les structures et hypotheses sous-jacentes aux modeles sont explorees en detail et le jugement critique des etudiants, relatif a l'evaluation et a l'utilisation des derives, est developpe.  &#8195; Le cours est divise en trois parties :  La premiere partie du cours examine le modele log normal de prix d'actions a travers la conceptualisation des produits derives comme des valeurs esperees de flux monetaires futurs. Des applications, incluant la modelisation de dette corporative et du risque de defaut, sont examinees. Le choix d'investissements, a l'aide de l'approche des options reelles, est par la suite aborde et compare a l'approche traditionnelle de valeur actuelle nette.      La seconde partie du cours examine les produits derives, par le biais des approches de replications dynamiques, a l'aide de portefeuilles de produits de base et de dette sans risque. L'evaluation de contrats a terme, de derives sur commodites et de derives exotiques sont examines. Les derives sur volatilite et les differentes mesures de volatilite utilisees sur les marches organises sont par la suite abordes.     La troisieme partie du cours s'interesse aux cas de detresses financieres relies a l'utilisation de derives et des lecons qu'il est possible d'en tirer pour les gestionnaires d'entreprises financieres et non-financieres.
