TitreCours: Regroupements d
DescriptionCours: Ce cours permet d'explorer les deux themes suivants : les problemes relies a la gouvernance d'entreprises et les strategies d'affaires. Ce cours permet aux etudiants d'apprecier tous les aspects theoriques et institutionnels du regroupement d'entreprises (M&A), en plus d'en etudier les methodes d'evaluation et la mesure de performance. L'emphase sera mise sur les articles academiques classiques et recents et les articles professionnels qui existent sur le sujet. L'information de base et la structure du regroupement d'entreprises seront tirees du livre des auteurs Westin, Mitchell et Mulherin (2004) qui offre une perspective interessante sur le sujet. Les articles classiques traiteront de la finance d'entreprise, la comptabilite et le management. Les articles empiriques permettront une vue plus critique des concepts importants et confronteront les differents travaux theoriques. En conclusion, ce cours donnera aux etudiants une formation theorique solide dans le but de mieux comprendre et critiquer l'importante activite economique qui entoure la fusion et acquisition.&#8195;
