TitreCours: La gestion de la remuneration : Theories et defis
DescriptionCours: En termes de contenu, ce cours vise a transmettre aux etudiants des connaissances sur la gestion de la remuneration de categories particulieres de personnel (dirigeants, personnel et R & D, personnel de vente, expatries) ou au sein de contextes organisationnels particuliers (multinationales, secteur public). La gestion de la remuneration y est etudiee selon diverses perspectives theoriques (strategique, social, economique, politique, legale, psychologique, symbolique). En termes d'approche pedagogique, ce cours vise a allier l'amelioration des connaissances et la comprehension des enjeux pragmatiques auxquels sont confrontees les organisations d'aujourd'hui en matiere de remuneration, en particulier celui de l'alignement des politiques de remuneration avec les strategies interne et externe. Les lectures permettent de comprendre les diverses theories sur lesquelles les chercheurs s'appuient pour mener les recherches dans le domaine de la remuneration, notamment la theorie de l'equite, la theorie de la justice, la theorie des attentes, la theorie de la satisfaction a l'egard de la remuneration, la theorie de l'agence, la theorie de la dependance des ressources, etc. Les lectures permettent aussi aux etudiants de connaitre les tendances recentes et/ou defis en matiere de remuneration.
