TitreCours: Gestion des competences
DescriptionCours: L'objectif de ce seminaire est de sensibiliser l'etudiant a la facon dont se pose, tant sur le plan pratique que theorique, la problematique des competences du personnel dans l'entreprise d'aujourd'hui. Ce que l'on qualifie desormais de " gestion des competences " sera aborde ici selon la double perspective d'une demarche previsionnelle et prospective permettant de raisonner a moyen terme sur les emplois et les personnes, et d'une reflexion sur les formes de flexibilite, de mobilites et de construction des competences dans les organisations. Une fois etablis les liens avec les grands courants theoriques sous-jacents a ce champ d'etudes ainsi qu'avec les principaux modeles de gestion strategique des ressources humaines, le seminaire exposera en detail les caracteristiques de ces nouvelles approches (systeme d'acteurs, outils, processus, etc.) et les conditions de leur implantation. Enfin, l'impact potentiel de ces pratiques, tant sur le plan individuel que sur les plans collectif et organisationnel, sera documente et remis en question a la lumiere des experiences europeennes et nord-americaines.
