TitreCours: La performance au travail : Determinants
DescriptionCours: L'etude de la performance au travail a ete abordee principalement par la question de sa mesure ou de son evaluation. Cette vision etroite et limitee n'a pas su repondre aux attentes des differents intervenants, dont les employes et les gestionnaires. Ce cours propose donc d'aborder cet enjeu crucial sous un angle nouveau, plus large. Nous proposons, entre autres, de cerner les pressions qui viennent redefinir le concept de la performance au travail. Egalement, une analyse critique s'impose concernant les determinants de la performance au travail et le role concernant les determinants de la performance au travail et le role des differents acteurs impliques dans la gestion de cette performance. Finalement, une partie importante du cours sera consacree a l'analyse des differentes strategies qui visent a optimiser la contribution des indidivus dans leur travail tout en abordant la question incontournable des limites a ne pas depasser.
