TitreCours: La gestion des talents : enjeux et pratiques
DescriptionCours: En GRH, le theme de gestion des talents prend de plus en plus de place. Il est meme parfois confondu avec celui de GRH.  Dans les faits, la gestion des talents pourrait etre associee a un des plus importants processus de gestion des ressources humaines (attraction, developpement, optimisation et fidelisation) concernant les individus qui sont susceptibles de faire la difference dans une organisation.  Dans l'ensemble, ce seminaire vise a familiariser les etudiants avec le concept emergent de talent, son processus, ses pratiques et ses conditions de succes. Des objectifs plus specifiques sont identifies au debut de chaque seance de cours.  L'approche de ce cours se veut plus pratique que theorique dans le sens ou les etudiants auront acquis des connaissances sur les principaux enjeux lies a l'attraction, au developpement, a la fidelisation et a l'optimisation des talents dans une entreprise. Aussi, ils seront en mesure d'analyser une situation organisationnelle avec rigueur et ce grace a des grilles d'analyse solides. Ils sauront aussi mettre en 