TitreCours: Gestion strategique des ressources humaines
DescriptionCours: La gestion strategique des ressources humaines est une facon de concevoir la gestion des ressources humaines d'une organisation. Elle repose sur l'idee que cell-ci peut se demarquer de ses concurrents en gerant son capital humain d'une maniere originale. La gestion strategique des ressources humaines consiste a concevoir un portefeuille de pratiques RH coherent qui amene les employes a travailler dans le sens des priorites strategiques d'affaires de l'entreprise. Ce cours examinera le concept de strategie RH en ayant recours aux theories du capital humain et des ressources strategiques. On analysera aussi les nouveaux concepts de configuration et d'architecture RH. Une part importante du cours sera consacree aux processus de formulation et de mise en oeuvre d'une strategie RH incluant le repositionnement parfoix necessaire des services de ressources humaines. Les etudiants effectueront une analyse strategique detaillee de la GRH d'une organisation.
