TitreCours: Pratiques de gestion des ressources humaines et mobilisation
DescriptionCours: L'objectif de ce seminaire est de fournir aux etudiants une comprehension globale, transversale, mais egalement critique des pratiques de ressources humaines susceptibles d'influencer la mobilisation des employes dans les organisations. La premiere partie du cours traitera du concept et des modeles de mobilisation. Dans la seconde partie du cours, on abordera les diverses pratiques de GRH considerees comme les plus mobilisatrices (ex. : partage d'information, responsabilisation, justice, developpement des competences...). La troisieme partie du cours traitera du role des principaux acteurs dans la mise en place d'une strategie de mobilisation (ex. : l'Etat, les syndicats, les services des ressources humaines). Enfin, les dernieres seances viseront a faire un tour d'horizon sommaire sur les facteurs institutionnels qui limitent la diffusion des pratiques de GRH mobilisatrices et a reflechir sur les consequences d'une demande elevee de mobilisation.
