TitreCours: Qualite de vie et nouvelles formes d
DescriptionCours: L'objectif general du cours&nbsp; Qualite de vie au travail et nouvelles formes d'organisation du travail est de comprendre les principes qui doivent guider l'organisation du travail dans le but d'aider les personnes qui le font a y trouver du sens et d'ameliorer la performance organisationnelle. En outre, le respect de ces principes devrait pouvoir engendrer des effets positifs sur la sante des employes et leur engagement envers l'organisation qui les emploie, deux enjeux tres actuels. En effet, parmi les questions qui confrontent les gestionnaires aujourd'hui, deux se posent de facon urgente :   comment preserver la sante mentale au travail?  comment attirer et retenir du personnel competent?  D'une part, les cas de troubles de sante mentale relies au travail augmentent de facon inquietante, conduisant plusieurs organismes et Societes d'assurances a vouloir trouver des moyens de prevenir l'apparition de tels problemes. Or, il est maintenant admis que l'apparition des troubles de sante mentale au travail n'est pas seulement le fait des dispositions personnelles des individus, mais egalement le fait d'un travail ou d'un milieu de travail toxique. D'autre part, la conjonction de l'approche des departs a la retraite, le vieillissement de la population, et l'augmentation des offres d'emploi rend difficile la resolution des problemes de releve et de retention du personnel qualifie. Pour pouvoir attirer et retenir le personnel competent, il est certain qu'il faudra leur offrir un travail qui a du sens dans un milieu stimulant. Dans les deux cas, la reponse a ces questions concerne l'organisation du travail et l'amelioration de la qualite de vie au travail. Les thematiques du seminaire concernent : 1. Le travail, le sens du travail et les impacts sur la sante et le developpement des personnes, des organisations et des societes. 2. Les nouvelles formes d'organisation du travail, leurs postulats et les principes de leur mise en oeuvre. 3. Les pratiques du developpement des organisations pertinentes.
