TitreCours: Outils de soutien et d
DescriptionCours: Ce seminaire en management s'adresse aux etudiants de toutes les options de la M.Sc. et plus particulierement a ceux qui se dirigent vers la consultation a l'interne ou a l'externe. Il vise la maitrise d'un savoir et d'un savoir-faire en consultation. Le consultant en gestion, en plus de ses roles relationnel et methodologique, devient aussi un pourvoyeur d'outils, de methodologies, d'instruments et de techniques qui lui permettront d'intervenir avec rigueur et efficacite. Il doit donc savoir faire des choix eclaires quant aux outils de soutien et d'intervention qui l'appuieront tout au long de sa demarche, tout en etant conscient des differents impacts relies a l'utilisation de ses outils et a son intervention dans le milieu. Il sera aussi capable de construire de nouveaux instruments de mesure, le cas echeant. Ce seminaire se divise en 4 grands blocs. Le premier aborde les roles du consultant alors que les autres blocs traitent de 3 demarches d'interventions : le developpement des competences, le developpement d'une equipe et le developpement organisationnel. Chacune des 3 demarches d'interventions se compose d'une seance attribuee a l'analyse et au diagnostic, d'au moins une autre concernant un outil de soutien (entretien individuel ou de groupe, observation, elaboration de questionnaire ou instrument standardise) et d'autres seances traitant d'outils d'interventions (processus d'apprentissage, consolidation d'equipe, enquete feed-back, etc.). Les objectifs generaux de ce seminaire se definissent en termes de familiarisation et d'esprit critique face aux differents outils de soutien et d'intervention en developpement des organisations. A la fin de ce seminaire, les etudiants :   auront appris une terminologie generalement acceptee en consultation,  auront developpe des habiletes techniques en consultation et plus particulierement en diagnostic organisationnel, en collecte de donnees et en developpement des competences,  sauront faire des choix judicieux entre differents outils de soutien et d'intervention en developpement organisationnel, tout en ayant developpe un esprit critique face aux outils, a leur utilisation, a leur potentiel, a leurs limites et finalement, face aux enjeux qu'ils soulevent,  seront capables de construire des outils de collecte adaptes a des situations particulieres.
