TitreCours: Leadership et analyses de cas
DescriptionCours: Ce seminaire en management vise d'abord a developper des connaissances sur le leadership a partir de l'experience subjective de ceux et celles qui exercent du leadership.  Utilisant largement les histoires de cas, le seminaire vise egalement l'acquisition de connaissances et de savoir-faire en redaction de cas et en analyse de cas comme methode d'enseignement, comme approche de recherche et comme outil d'intervention.      Ce seminaire adoptera une approche clinique , celle-ci se definissant comme la discipline scientifique qui vise la connaissance approfondie de cas individuels.  Sa perspective sera egalement subjective , l'experience "subjective" des leaders constituant le principal materiel "objectif" de l'analyse.  Enfin la perspective psychodynamique sera centrale a ce seminaire.  S'inspirant largement de la psychanalyse (en particulier de Freud et Klein), elle vise une comprehension en profondeur des phenomenes psychiques relies a la pratique du leadership.     Le courant dans lequel s'inscrit ce cours, sans etre dominant, a connu au cours des dernieres decennies des contributions majeures.  On peut mentionner en particulier les travaux de Jaques au Tavistock Institute, de Zaleznik a la Harvard Business School, de Levinson a la Harvard Medical School, de Kets de Vries a McGill et a l'INSEAD, de Maccoly a Washington, de Jardim a Boston, de Kakar a Delhi, de Amado a HEC-Paris, de Lapierre, Kisfalvi, Harel Giasson et Pitcher a HEC-Montreal, de Fortier a l'ENAP.
