TitreCours: Design des organisations
DescriptionCours: La perspective generale du cours se veut, d'abord et avant tout, orientee vers l'intervention. A cet egard, deux grands objectifs pedagogiques sont poursuivis : Decrire et comprendre et Agir. Suivant le premier objectif, la notion de Design des organisations sera abordee a la fois sous l'angle strategique et systemique. On analysera donc les liens qui existent entre l'evolution de l'environnement d'affaires, les orientations strategiques d'une firme et les choix qu'elle retient en matiere de design organisationnel tant au niveau macro (ex : forme structurelle) qu'au niveau micro (ex : organisation du travail, processus de travail, pratiques de gestion). Pour ce faire, notre analyse portera sur les design classiques et les design emergents, avec une plus grande insistance sur cette seconde categorie qui comprend les design processus-client, les design reseaux, les design virtuels, les design apprenants et les design flexibles. Dans la foulee de l'objectif pedagogique Agir, nous presenterons quelques approches (principes, etapes, methodes) de design des organisations, telles les approches de "self-design" et de design participatif en s'appuyant notamment sur la tradition socio-technique. On fera egalement reference a la reingenierie des processus comme methodologie de design organisationnel.
