TitreCours: Gestion comparee
DescriptionCours: Ce seminaire s'adresse tout autant aux personnes qui devront aller a l'etranger dans le cadre d'affectations de la part de leur employeur qu'a celles qui desirent elargir leurs horizons quant aux pratiques de gestion auxquelles elles ont ete sensibilisees.     Dans cette perspective, le seminaire propose dans un premier temps, un encadrement conceptuel derive a la fois de l'approche comparative qui permet de prendre ses distances par rapport aux visions ethnocentriques ainsi que des disciplines qui ont traditionnellement alimente la gestion d'entreprises. Ces elements visent a donner les moyens necessaires pour decoder la realite des entreprises ainsi que celles des societes dont elles sont tributaires (soit parce qu'elles en sont issues ou encore qu'elles s'y sont implantees).     Dans un deuxieme temps, nous examinons les particularites des grandes regions de la planete d'une facon generale puis, plus particulierement, par le biais de l'etude du cas d'un pays (ces choix variant d'une annee a l'autre) qui est compare dans sa globalite et dans ses particularites de pratiques de gestion a notre societe ou a une autre, selon les disponibilites de materiel. L'objectif poursuivi est de comprendre d'autres societes dans leur logique propre et ainsi preparer les participants a s'inserer plus facilement dans des societes etrangeres.     La derniere seance sert de pretexte a une synthese ou l'ensemble des eclairages sont alors integres dans une vision la plus large possible, celle qui convient dans un contexte etranger. Pour paraphraser le titre d'un periodique francais, on peut resumer notre objectif fondamental a ce qui suit : avant de pretendre gerer, il faut d'abord comprendre.
