TitreCours: Gestion strategique et politiques generales
DescriptionCours: Le domaine de la strategie des organisations est un domaine dans lequel se rencontrent toutes les sciences. Developper une comprehension convenable du domaine devient alors un defi majeur meme pour les encyclopedistes, parce que la somme d'informations et de connaissances pertinentes a cette comprehension est considerable. Ce defi est grand a la fois pour le praticien et pour le chercheur. Le praticien est confronte a de multiples conseils pour agir, venant de chercheurs ou de conseillers ayant des orientations ou des enracinements theoriques differents, tandis que le chercheur est confronte a des multiples resultats de recherches, venant de territoires differents, tous pertinents, mais difficiles a reconcilier. De maniere specifique les preoccupations des praticiens et des chercheurs pourraient etre specifiees un peu plus de la maniere suivante :    la strategie pour les praticiens :   Agir surtout.  Comprendre un peu.     L'accent est donc sur les outils qui permettent d'agir, donc de mettre de l'ordre dans le foisonnement qui caracterise le fonctionnement des organisations. Parmi les outils les plus utilises on peut mentionner le modele de strategie d'Andrews, celui d'Ansoff, les apports de Porter, etc. Chacun de ces outils peut etre considere comme une sorte de "baton d'aveugle", utile de maniere temporaire et tres specifique. Pour clarifier cette idee de "baton d'aveugle", Henderson (Roethlisberger, 1977), s'inspirant d'Hyppocrate, "proposait pour comprendre et agir sur des systemes sociaux, comme les entreprises, et leur fonctionnement" le cadre d'analyse suivant :   il faut disposer d'un schema theorique car celui-ci est indispensable a l'investigation ou a la comprehension, c'est une sorte de reference pour l'action;  le choix du schema n'est pas une question de vrai ou faux, mais de conve-nance