TitreCours: Theories de la decision
DescriptionCours: Au cours des cinquante dernieres annees, les membres du champ d'etude de la gestion ont fait du processus de decision un objet d'etude de premier plan. Simultanement, la constitution des theories de la decision est devenue un des principaux objets de controverse, controverse qui couvre a la fois des enjeux ethique, ontologique, theorique, methodologique et epistemologique. Par l'etude des differentes perspectives de recherche sur la decision qui ponctuent la structuration du champ des sciences de l'administration, le cours a pour objectif general de suivre le deroulement de cette controverse de maniere a saisir les enjeux qu'elle souleve. Une demarche interdisciplinaire permettra d'eclairer cette controverse et de bien mettre en evidence les caracteristiques des representations formelle, psychosociologique, psychologique, sociologique, politique, anthropologique et administrative des processus de decision. 
