TitreCours: Approches interdisciplinaires dans l
DescriptionCours: L'interdisciplinarite s'impose comme un theme d'actualite, moins par souci d'erudition ou comme panacee a l'emiettement du savoir que par necessite pour l'etre humain de se connaitre. Si l'on doit vivre l'existence d'une personne et non celle d'un automate, d'un animal ou d'un etre desincarne, c'est avec la realite humaine qu'on se trouve confronte. A plus forte raison, la decouverte de soi exige-t-elle que l'on fasse un tour d'horizon des disciplines qui ont traite des differents aspects de l'espece humaine, depuis ses origines en passant par le developpement de l'intelligence, du langage et de l'inconscient, jusqu'a la vie en societe. Tel est l'itineraire auquel ce seminaire convie.   Donner aux etudiants les principes de base des sciences de l'homme en essayant de faire un bilan de ce que nous sommes en tant qu'espece (perspective phylogenetique) et en tant qu'individu unique (perspective ontogenetique). Cette double perspective permet de presenter dans un ordre logique les dimensions biologique, neurologique, linguistique, psychologique et sociale de l'homme et de montrer les interactions qui existent entre elles.  Leur fournir les principaux outils d'analyse dont les hommes de science se servent dans leur discipline respective et de s'interroger sur les problemes epistemologiques que cela pose.  Et d'examiner dans quelle mesure les pratiques de gestion sont en accord avec les donnees des sciences humaines etudiees. 
