TitreCours: Le changement dans les organisations
DescriptionCours: Le changement est un phenomene de plus en plus present dans les organisations.  C'est pourquoi la comprehension de la dynamique du changement et la capacite a analyser les situations de changement deviennent des aspects importants de la formation des intervenants dans le milieu organisationnel.  Ce cours veut familiariser les etudiants avec une variete d'approches theoriques developpees pour comprendre le changement et leur presenter diverses situations de changement dans l'organisation, ainsi que differentes facons de les aborder dans un large eventail de types d'organisations.     Le cours se veut un tour d'horizon des differentes perspectives sur le changement que l'on retrouve dans le corpus du champ des sciences de l'administration.  Les textes selectionnes ont ete choisis pour leur apport theorique et empirique.        Objectifs du cours      Ce cours vise a susciter une reflexion critique sur les differentes approches au changement.  Plus specifiquement, il a pour objectif de sensibiliser les etudiants aux differents facteurs influant sur le changement, a faire ressortir la complexite de ce phenomene et a etablir des relations entre le contenu, le processus et le contexte du changement.  Un second objectif du cours est de confronter les etudiants a la realite du changement dans une situation concrete et de les amener a appliquer les modeles et les concepts vus durant le cours.
