TitreCours: Crises et organisations
DescriptionCours: Nous vivons dans une epoque ou l'evolution, la turbulence et l'incertitude sont quasi-permanentes.  De plus en plus, les gestionnaires sont appeles a gerer des evenements et des enjeux globaux auxquels ils ne sont que peu prepares : pensons a Bhopal, a Exxon Valdez, a la crise dite "ecologique", aux tragedies de la Polytechnique ou de Concordia; pensons au moratoire sur la morue, au SIDA, au declin des forets, a la tempete du verglas, au 11 septembre; pensons aussi au manque de competitivite de nos entreprises, aux licenciements massifs, aux innovations technologiques radicales, a la quete du sens au travail poursuivie par un grand nombre de gestionnaires, aux activites organisationnelles immorales ou aux situations qui engendrent des remises en question profondes et traumatisantes.     Ce seminaire a pour but de faire decouvrir aux participant(e)s que tout systeme productif engendre des elements potentiellement destructeurs qui doivent etre geres, et si possible anticipes, prevenus et transcendes. Bien que les crises aient souvent des aspects negatifs, elles sont pourtant aussi porteuses d'evolution.  Nous explorerons donc durant ce seminaire la dialectique, souvent destabilisante, existant entre l'"organisation" - c.-a-d. la structure, la production, l'ordre - et la "crise" - c.-a-d. le chaos, la destruction, le desordre - pour qu'un systeme, un individu, une organisation ou une societe, puisse evoluer.      Bien que nous traiterons de certains modeles, theories et approches en gestion des crises, ce seminaire n'est pas axe sur la pratique specifique de la "gestion des catastrophes" ou de la "gestion des urgences". La problematique des crises sera surtout abordee comme une methodologie de recherche et d'apprentissage innovatrice, permettant de completer l'etude des organisations, de la gestion et du developpement des personnes proposee dans d'autres seminaires du programme de la M.Sc. La "crise" qui est a la fois un processus de revelation ("analyseur") et un incitateur potentiel au changement (" effecteur "), permet de penser et d'agir au carrefour de l'ordre et du desordre et conduire, potentiellement, a une transformation ethique. La notion d'ethique organisationnelle est aussi traitee en profondeur dans ce seminaire.
