TitreCours: Approches et outils contemporains en strategie
DescriptionCours: Ce cours vise a exposer les etudiants aux approches et outils strategiques developpes dans la litterature professionnelle recente en strategie. Les approches et outils qui y sont presentes s'inscrivent dans le contexte recent d'une gestion strategique devant de plus en plus composer avec la turbulence et l'incertitude. Un besoin accru de flexibilite conduit les organisations a envisager de nouveaux angles pour elaborer leur strategie de developpement : approches tant partenariales que concurrentielles, recherche de nouvelles " zones de profits ", innovation dans les " modeles d'affaires ", etc. C'est a comprendre le contexte de developpement et les particularites de ces nouveaux outils et approches a la strategie que convie ce cours. Parce qu'il s'interesse d'abord a la contribution des professionnels, consultants et managers, de la strategie a cette connaissance recente, ce cours adopte une approche a la fois analytique et pratique.
