TitreCours: Diagnostic d
DescriptionCours: Ce cours propose une demarche de consultation, interne ou externe, en vue de poser un diagnostic d'entreprise. Cette demarche est basee sur les concepts et pratiques developpes dans une approche Qualite totale dont (1) l'objectif est la satisfaction des besoins des actionnaires, des clients et des personnels a tous les niveaux de l'entreprise (triade de la qualite totale). (2) Ceci est realise avec la collaboration etroite des partenaires externes de l'entreprise, en amont et en aval. (3) De plus, l'entreprise doit contribuer a l'amelioration et le developpement de ses environnements : social, technologique, economique, politique et ecologi-que. Notre demarche commence par l'evaluation de la situation, passee, actuelle et prevue. Les problemes, menaces, opportunites, forces et faiblesses sont tout d'abord identifies et les actions a entreprendre priorisees. Le cours presente les courants de pensee en qualite totale ainsi que l'apport de nouvelles tendances, demarches et pratiques a sa realisation : l'ingenierie simul-tanee, methodes ABC/ABM (Activity-based costing et Activity-based Manage-ment), l'apprentissage organisationnel (Learning Organization), le Benchmarking, l'organisation horizontale, la production sur mesure de masse (mass-customization), le reengineering (reconception de l'entreprise), la serie des nor-mes ISO 9000, les criteres du diagnostic Malcolm Baldrige et du Qualimetre, l'approche 6-sigmas, etc. Toutes ces pratiques sont integrees dans une technologie globale utilisee dans une demarche systemique et systematique de tout projet de consultation.
