TitreCours: Optimisation classique et heuristiques modernes
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est double. Il vise tout d'abord a presenter aux etudiants les fondements de l'optimisation classique afin de leur permettre de comprendre les travaux scientifiques utilisant des techniques d'optimisation. On y introduit aussi les methodes de resolution les plus usuelles en programmation non lineaire et on en montre l'utilisation. Dans un deuxieme temps, il cherche a familiariser les etudiants avec le domaine des algorithmes approximatifs ou heuristiques. On y presentera les principes de base des heuristiques classiques puis ceux des methodes particulierement performantes developpees au cours des dernieres annees que l'on regroupe souvent sous le vocable de metaheuristiques, notamment la recherche avec tabous, les algorithmes genetiques et les methodes de populations, les reseaux de neurones, le recuit simule et la recherche a voisinage variable. Dans la mesure du possible, les concepts et les methodes traites seront illustres par des exemples d'applications tires de l'une ou l'autre des composantes de la gestion. Ce cours devrait etre utile pour tous les etudiants qui s'interessent a la recherche quantitative et au developpement d'algorithmes de resolution approximatifs, tout particulierement en recherche operationnelle et en ingenierie financiere, mais egalement en economie appliquee, finance, marketing, gestion des operations de la production.
