TitreCours: Introduction aux modeles d
DescriptionCours: Ce cours est concu pour ceux cherchant a se familiariser avec les modeles d'equations structurelles. Ces techniques statistiques sont connues sous plusieurs autres noms tels que "la modelisation causale" (en anglais, causal modeling) et "l'analyse des structures de covariance" (en anglais, analysis of covariance structures). L'utilisation de ces techniques est courante. Elles servent surtout a la modelisation de variables latentes ou inobservees. On retrouve souvent l'utilisation de ce type de variables dans les revues scientifiques de divers disciplines des sciences sociales ainsi que celles de divers domaines de recherche lies a la gestion tels que le marketing, le management, les technologies de l'information et les ressources humaines.     Les objectifs principaux du cours sont de fournir a l'etudiant : (1) la capacite de reconnaitre les situations ou ces techniques sont applicables en recherche; (2) une appreciation des roles de bonnes theories et de bonnes mesures dans l'utilisation efficace de ces techniques; (3) une comprehension des limites de ces methodes; (4) une introduction a la modelisation causale; et (5) l'habilite de comprendre et de critiquer l'utilisation de ces techniques lorsqu'elles apparaissent dans une publication academique.     Le programme AMOS 4 sera presente dans le contexte du cours. AMOS est un outil de recherche confirmatoire, versatile et puissant qui peut servir a plusieurs types d'analyse. A la base, il s'avere etre un melange d'analyse factorielle et de regression. Le cours mettra plutot l'emphase sur la specification de modeles et l'interpretation des resultats. Plusieurs exemples y seront presentes. L'etudiant doit etre fonctionnel en anglais pour suivre ce cours, et avoir une certaine familiarite avec les methodes statistiques multidimensionnelles. 
