TitreCours: Techniques de simulation
DescriptionCours: Simuler un systeme revient a imiter son comportement afin de mesurer sa reponse (output) a differents intrants (inputs). On s'interesse ici a la simulation de systemes theoriques a l'aide de programmes informatiques. L'avantage de simuler un systeme sur ordinateur re-side dans la possibilite de repliquer son evolution tant de fois que necessaire dans des conditions independantes. Consequemment, ceci rend possible, via la loi forte des grands nombres, l'estimation de valeurs moyennes, interpretees comme des indicateurs de per-formance. De la, on peut agir sur ce meme systeme a des fins d'amelioration. La simulation qui focalise sur l'estimation de valeurs moyennes (esperees) est appelee la simulation de Monte Carlo (MC). L'exemple type d'un systeme est une file d'attente devant un serveur. Les inputs seraient alors la date d'arrivee d'un client et la duree de service pour un client, l'output serait le temps d'attente d'un client servi et, enfin, l'indicateur de performance serait le temps d'attente moyen (espere) d'un client servi. Si cet indicateur est juge trop eleve, on pourra par exemple augmenter la capacite du serveur. Il arrive qu'on puisse etablir une formule pour un indicateur de performance, ce qui assure des resultats precis et instantanes. Une formule est toujours bien plus efficace que toute approximation, y compris par simulation. Mais les systemes etudies sont bien complexes et une telle situation est plutot rare. On se contente alors de solutions approchees. La simulation de MC est une methode d'estimation generale, flexible et souvent simple a implanter. Elle permet d'estimer des parametres inconnus qui, autrement, seraient insaisis-sables. Il est aussi vrai que la simulation manque d'efficacite par comparaison avec d'autres methodes d'approximation mais cet aspect est souvent perfectible via les techni-ques de reduction de variance.
