TitreCours: Theorie et pratique de l
DescriptionCours: De nombreuses situations en gestion necessitent la collecte et l'analyse de donnees d'enquetes. Le cours vise a fournir des outils pour analyser ce genre de donnees. Par exemple, dans une entreprise comportant des ouvriers et des superviseurs, un gestionnaire pourrait s'interesser a la consommation de certains biens (par exemple le tabac, l'alcool, etc.) des employes de l'entreprise, afin de mieux cibler certains problemes de productivite. Afin d'obtenir un echantillon representatif, certains groupes dans la population des employes comme par exemple les diverses unites gerees par les superviseurs pourraient servir lors du choix de l'echantillon. Par exemple, on pourrait selectionner au hasard des superviseurs dans une premier phase, et dans un second temps prendre un sous-echantillon des membres de l'equipe geree par le superviseur. Ce cours vise a fournir des outils methodologiques et quantitatifs concernant la planification et l'elaboration de sondages comme dans cet exemple, ou les donnees recueillies ne peuvent etre analysees comme si l'echantillon obtenu provenait d'un tirage aleatoire simple, puisque le plan de sondage est plus complexe. Dans ce cours, les plans d'echantillonnage tels les plans aleatoires simples, les plans stratifies et les tirages par grappes seront abordes et compares. Les poids d'echantillonnage seront discutes, en particulier comment les inserer dans des logiciels comme SPSS ou Excel. De plus, il arrive frequemment que nous disposions d'information auxiliaire. Dans l'exemple precedent, cela pourrait etre le revenu, l'age, le sexe ou le niveau de scolarite des employes. Cette information auxiliaire pourrait etre disponible dans les dossiers de l'entreprise et peut servir a ameliorer les estimations. Diverses methodes d'estimation de quantites de la population (ex : moyenne, total, proportion) seront discutes, incluant des methodes tirant profit de l'information auxiliaire. Le phenomene de non-reponse sera egalement discute. A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de planifier un sondage reel, de le realiser et d'en faire une analyse quantitative rigoureuse avec un logiciel comme SPSS ou Excel.
