TitreCours: Devis experimentaux pour la recherche en gestion
DescriptionCours: Les entreprises qui investissent beaucoup dans les nouvelles technologies sont-elles plus performantes? Est-ce que l'augmentation de la performance depend du type d'entreprise? Les publicites humoristiques sont-elles plus efficaces? Est-ce que le niveau d'efficacite est le meme pour tous les medias ou pour tous les groupes de consommateurs? Les horaires variables augmentent-elles le niveau de satisfaction des employes? Ce cours a pour objectif de presenter les devis experimentaux les plus utilises pour repondre a ce type de questions que les gestionnaires et chercheurs se posent. Nous nous attarderons sur la conception des principaux devis experimentaux, l'analyse des donnees et l'interpretation des resultats. Plusieurs exemples dans tous les domaines de la gestion seront utilises pour illustres ces devis et montrer comment obtenir les resultats a l'aide du logiciel statistique SPSS.
