TitreCours: Les TI et l
DescriptionCours: Les entreprises evoluent dans un environnement complexe et en constante mouvance. La nouvelle realite economique, qui est caracterisee, entre autres, par la mondialisation, les avancements technologiques, les alliances strategiques et les caracteristiques changeantes de la main-d'oeuvre et de la clientele, necessite une adaptation continue de la part des entreprises afin d'assurer non seulement leur croissance mais aussi leur survie. Ainsi, la competitivite des entreprises depend de plus en plus de leur flexibilite et leur capacite a innover, tant dans leur structure organisationnelle, leur mode de production et de gestion que dans leurs echanges avec les differents partenaires commerciaux (clients, fournisseurs, distributeurs, gouvernements). Dans un tel contexte, le role joue par les technologies de l'information (TI) est devenu crucial dans le support  des nouvelles formes organisationnelles et comme  catalyseur de la transformation.   Par le biais d'etudes scientifiques, d'essais et de cas recents d'entreprises, ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants d'approfondir leur reflexion sur les sujets suivants :  1. Les TI et les changements du contexte global des organisations contemporaines; 2. Les TI et leur role dans la mise en place de nouvelles formes organisationnelles; 3. La transformation de la gesiton des TI dans l'entreprise numerique.  
