TitreCours: Implantation des TI dans les organisations
DescriptionCours: L'etude du processus d'implantation des technologies de l'information (TI) dans les organisations constitue un sujet d'interet pour les chercheurs du domaine depuis le debut des annees 1970. En effet, grace aux nombreux travaux effectues conjointement par les chercheurs et les praticiens, une riche litterature presente et analyse les grandes questions associees au processus d'implantation des TI. Ainsi, le cours vise en premier lieu a familiariser l'etudiant aux recherches effectuees afin de permettre une meilleure comprehension du phenomene d'implantation des TI. Un deuxieme objectif du cours est de demontrer clairement la pertinence et les implications de cette litterature pour les praticiens.  &nbsp;  En termes de structure, le cours Implantation des TI dans les organisations est divise en quatre themes. L'objectif premier du premier theme consistera a demystifier la notion d'implantation des TI. Afin de mieux comprendre et saisir le sens du phenomene a l'etude, on examinera les differentes conceptualisations du terme telles que presentees dans les livres et les etudes de cas. Une attention particuliere sera egalement portee sur les notions de " succes " et de " facteurs de risque " en contexte d'implantation de TI. Nous conclurons le premier theme a travers un examen attentif des differents roles joues par les acteurs cles dans le processus d'implantation.&nbsp; Dans le cadre du deuxieme theme, on demontrera l'importance de concevoir l'implantation d'une nouvelle technologie comme etant un processus de gestion du changement organisationnel. On etudiera alors le phenomene de la resistance au changement, le role des conflits lors du developpement de systemes d'information ainsi que l'influence de la culture et de la politique organisationnelle dans le contexte de l'implantation de TI. Le troisieme theme s'interessera pour sa part a l'implantation des TI dans un contexte de changement radical ainsi que processus d'adoption des nouvelles TI au niveau organisationnel. Finalement, un effort de synthese et d'integration des connaissances acquises devra etre demontre par les etudiants lors du quatrieme theme a travers la presentation de leur travail de session ainsi que lors de l'examen final.
