TitreCours: Implantation des TI dans les organisations
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS : &nbsp; L'etude du processus d'implantation des technologies de l'information (TI) dans les organisations constitue un sujet d'interet pour les chercheurs du domaine depuis le debut des annees 1970. En effet, grace aux nombreux travaux effectues conjointement par les chercheurs et les praticiens, une riche litterature presente et analyse les grandes questions associees au processus d'implantation des TI. Ainsi, le cours vise en premier lieu a familiariser l'etudiant aux recherches effectuees afin de permettre une meilleure comprehension du phenomene d'implantation des TI. Un deuxieme objectif du cours est de demontrer clairement la pertinence et les implications de cette litterature pour les praticiens.  En termes de structure, le cours Implantation des TI dans les organisations est divise en quatre themes. L'objectif du premier theme consistera a demystifier la notion d'implantation des TI. Afin de mieux comprendre et saisir le sens du phenomene a l'etude, on examinera les differentes conceptualisations du terme telles que presentees dans la litterature. Une attention particuliere sera egalement portee sur les notions de " succes " et de " facteurs de risque " en contexte d'implantation de TI. Dans le cadre du deuxieme theme, on examinera dans un premier temps les differents roles joues par les acteurs cles impliques dans les projets d'implantation de TI dans les organisations. On demontrera ensuite l'importance de concevoir l'implantation d'une nouvelle TI comme etant un processus de gestion du changement organisationnel. On etudiera egalement les phenomenes de resistance au changement technologique, de gestion des conflits et d'escalade des projets TI. Le troisieme theme s'interessera pour sa part a la specificite du contexte. On examinera d'abord l'influence de la culture organisationnelle et de la politique organisationnelle sur la reussite des projets TI.  On analysera ensuite une serie de projets TI a grande portee, soit ceux visant un changement radical. Nous conclurons ce theme avec l'etude du processus d'adoption des nouvelles TI au niveau organisationnel. Finalement, un effort de synthese et d'integration des connaissances acquises devra etre demontre par les etudiants lors du quatrieme theme a travers la presentation de leur travail de session ainsi que lors de l'examen final.  &nbsp;
