TitreCours: Analyse et reingenierie des processus d
DescriptionCours: DESCRIPTION :  Les entreprises modernes consacrent des sommes enormes a l'acquisition de materiel et de logiciels et a la realisation d'applications informatiques. Pourtant, les recherches ont montre que ces investissements ne sauraient porter fruit si, d'une part, il n'existe pas d'alignement entre la strategie d'entreprise et la strategie T.I. et, d'autre part, on ne transforme pas les processus en place a la fois pour les rendre plus efficaces et pour augmenter leur contribution a l'ajout de valeur.  C'est un role essentiel de l'expert en systemes d'information que d'assister et de conseiller les entreprises dans leur choix des technologies qui non seulement repondront le mieux a leurs besoins d'affaires, mais aussi contribueront a leur donner un avantage concurrentiel. Dans un tel contexte, la maitrise de diverses methodes d'analyse et la capacite de choisir la methode la plus appropriee a une situation donnee deviennent des atouts precieux. Ce cours a pour objectif premier de faire en sorte que l'etudiant possede cette maitrise de methodes et cette capacite de choisir.&nbsp; Plus specifiquement a la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de :  &nbsp;   Etablir les bases d'un plan directeur des technologies de l'information;  Modeliser un processus d'affaires;&nbsp;  Maitriser un logiciel (ou quelques logiciels) de modelisation de processus ;  Poser un diagnostic;&nbsp;  Determiner la ou les methodes d'analyse les plus appropriees a un probleme donne.&nbsp;  APPROCHE PEDAGOGIQUE :  Un principe fondamental du cours est que l'apprentissage d'une methode d'analyse ne saurait etre complet sans une mise en application. L'accent sera donc mis sur l'utilisation des methodes etudiees, principalement par le biais d'etudes de cas inspirees par des situations reelles.  &nbsp;  Le programme de M. Sc. en T.I. visant a former des professionnels experts du domaine, il est essentiel que les etudiants apprennent a mettre a profit les resultats des recherches menees dans cette discipline. C'est pourquoi, en plus de methodes eminemment pratiques, les lectures assignees comportent aussi des articles de recherche. On s'attend qu'au moment de sa preparation au cours, l'etudiant non seulement s'efforce de comprendre ces articles, mais qu'il fasse aussi le lien entre ce contenu plutot conceptuel et les methodes et les cas qui sont traites. &nbsp; Ainsi le cours est divise en themes qui seront etudies dans un nombre variable de lecons. Chaque lecon servira a presenter la synthese des lectures et des reflexions faites sur un theme ou une partie du theme. On articulera les seances autour de lectures choisies et de discussions de cas.  &nbsp;  L'approche pedagogique du cours vise aussi a developper chez les etudiants certaines des habiletes essentielles a l'analyse : esprit d'analyse et de synthese, evaluation et communication - orale et ecrite. Les etudiants devront donc participer aux discussions, effectuer une presentation formelle et remettre des rapports ecrits.
