TitreCours: Analyse et reingenierie des processus d
DescriptionCours: Les entreprises modernes consacrent des sommes enormes a l'acquisition de materiel et de logiciels et a la realisation d'applications informatiques. Pourtant, les recherches ont montre que ces investissements ne sauraient porter fruit si, d'une part, il n'existe pas d'alignement entre la strategie d'entreprise et la strategie T.I. et, d'autre part, on ne transforme pas les processus en place a la fois pour les rendre plus efficaces et pour augmenter leur contribution a l'ajout de valeur. C'est un role essentiel de l'expert en systemes d'information que d'assister et de conseiller les entreprises dans leur choix des technologies qui non seulement repondront le mieux a leurs besoins d'affaires, mais aussi contribueront a leur donner un avantage concurrentiel. Dans un tel contexte, la maitrise de diverses methodes d'analyse et la capacite de choisir la methode la plus appropriee a une situation donnee deviennent des atouts precieux. Ce cours a pour objectif premier de faire en sorte que l'etudiant possede cette maitrise de methodes et cette capacite de choisir. 1.Plus specifiquement a la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de : 2.Etablir les bases d'un plan directeur des technologies de l'information ; 3.Modeliser un processus d'affaires ; 4.Maitriser un logiciel (ou quelques logiciels) de modelisation de processus ; 5.Poser un diagnostic ; 6.Determiner la ou les methodes d'analyse les plus appropriees a un probleme donne.
