TitreCours: Modelisation des systemes d
DescriptionCours: Concevoir un systeme d'information c'est avant tout developper des plans de realisation qui repondent aux besoins des utilisateurs tels qu'exprimes dans la phase d'analyse. La modelisation est une etape fondamentale dans la conception de logiciels. En effet, les modeles sont une condition essentielle a la realisation d'une architecture logicielle solide ainsi qu'a une bonne comprehension du systeme a developper. Ces dernieres annees ont vu le succes de l'approche objet pour la modelisation et la realisation de systemes informatiques. De nombreux langages de modelisation sont apparus (Booch, OMT, OOSE) ainsi que des langages de programmation (C++, Java). En 1996, Booch, Rumbaugh et Jacobson, pionniers de l'approche objet, unissent leurs differents langages de modelisation et avec l'aide d'industriels et developpent Unified Modeling Language (UML). En septembre 1997, la version 1.1 de UML devient un standard dans l'industrie du logiciel et des outils de modelisation supportant UML 1.1 sont commercialises. En 2003 , UML 2.0 voit le jour.  Nous verrons en detail le langage de modelisation UML qui sera mis en pratique au travers d'exercices de modelisation.  D'autres formalismes de modelisation seront etudiees: formalisme pour la modelisation des donnees, modelisation des processus et modelisation des connaissance.    L'objectif principal du cours est d'avoir une bonne maitrise du langage UML. Les objectifs secondaires sont de bien comprendre les differentes composantes des methodes de conception et de developper la capacite de modelisation.  A la fin du cours l'etudiant sera capable de :   Critiquer et comparer des methodes de conception  Lire et interpreter un diagramme UML  Modeliser un systeme d'information texte contenuRubrique div rubrique
