TitreCours: Gestion de projets TI
DescriptionCours: Les organisations dependent desormais du developpement, de l'implantation et des modifications a leurs systemes informatises pour rester competitives. Chaque annee, des sommes considerables sont investies dans le developpement d'applications et dans la mise en oeuvre de progiciels. Parmi ces projets, il est habituel de retrouver des projets en retard, excedant les budgets prevus et produisant des systemes qui ne repondent pas aux besoins des utilisateurs. Une etude americaine montre que seulement 29 % des projets TI sont completes selon les estimations et budgets initiaux tout en respectant les besoins exprimes, que 18 % de tous les projets sont abruptement termines avant qu'ils ne soient completes et qu'un autre 53 % des projets sont en retard et vont couter beaucoup plus que les estimations originales et/ou vont etre amputes de fonctionnalites qu'ils etaient supposes avoir (The Standish Group, 2004).     La tendance est donc nette. La gestion des projets TI est complexe et difficile. C'est a l'elaboration de pistes de solution a ces problemes de gestion que le cours s'attaque. En plus d'une connaissance des outils/methodes et du vocabulaire specifiques a la gestion des projets TI, ce cours vise a situer la gestion de ces projets dans un contexte organisationnel et structurel et a y integrer de facon imperative les aspects humains. Il vise aussi a amener les etudiants a developper leur capacite d'evaluer de facon critique les differents outils et approches presentes. Malgre le fait que plusieurs des outils presentes et situations de gestion discutees pourraient a eux seuls faire l'objet d'un cours de 45 heures, le but est de brosser un portrait aussi fidele que possible de ce que represente la gestion d'un projet TI dans un environnement organisationnel en 2006.
