TitreCours: Realisation des systemes d
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS : &nbsp; La conception et la realisation des systemes d'information est une science inexacte.&nbsp; Plusieurs outils existent mais restent imparfaits.&nbsp; D'autres outils sont encore en developpement. Certains sont fort prometteurs mais tardent a livrer les benefices promis. D'autre part, l'introduction de progiciels integres vient modifier rapidement le paysage organisationnel. Ces logiciels sont de puissants outils de developpement et transforment profondement les processus d'affaires d'une organisation. En meme temps, ils modifient la facon de mener des projets informatiques et d'implanter de nouveaux logiciels. Ce cours vise a la fois a couvrir les methodes de developpement courantes et les environnements de developpement sophistiques fournis par les solutions integrees. Le developpement se fera a l'aide du logiciel R/3 de SAP.  &nbsp;  A la fin du cours, les etudiants devraient etre en mesure de :   Connaitre les outils de conception avancee et de realisation.  Connaitre l'environnement de developpement d'un systeme integre.  Mettre en pratique ces outils dans le developpement de systemes d'information.  Connaitre les elements d'assurance qualite dans le developpement de logiciels.  Etre en mesure de valider et tester formellement un logiciel developpe avant sa mise en place.  Connaitre les particularites des environnements de developpement, de test et de production.  Concevoir un plan de deploiement (mise en place) d'un systeme.  Concevoir et realiser un systeme d'information en utilisant une solution integree.  &nbsp;  APPROCHE PEDAGOGIQUE :&nbsp; Ce cours se veut le plus pratique possible. Les elements vus au cours trouvent leur interet dans l'utilisation qui peut en etre faite dans une situation de developpement reelle.&nbsp; Des lors, les etudiants auront a travailler activement au developpement d'un systeme d'information.&nbsp; Ils doivent concevoir, realiser et implanter ce systeme durant la session. &nbsp; Plusieurs rencontres seront divisees en deux parties. La premiere partie du cours sera sous la forme d'un seminaire, ou les elements theoriques de la semaine seront discutes. La seconde sera une reunion de projet, ou les propositions et livrables seront presentes, discutes et evalues.  &nbsp;  Le cours utilisera la methode dite de revue structuree. A intervalle, on presentera l'etat d'avancement des travaux et les choix methodologiques qui furent faits durant la semaine. Une portion de la classe agira comme evaluateur. Son role sera a la fois de questionner les choix faits afin de s'assurer de leur validite et de proposer des alternatives, suggestions ou solutions pour les problemes rencontres. Les etudiants prendront donc constamment une part active (en adoptant des points de vue differents) tout au long du projet.
