TitreCours: Realisation des systemes d
DescriptionCours: La conception et la realisation des systemes d'information est une science inexacte. Plusieurs outils existent, mais restent imparfaits. D'autres outils sont encore en developpement. Certains sont fort prometteurs, mais tardent a livrer les benefices promis. D'autre part, l'introduction de progiciels integres vient modifier rapidement le paysage organisationnel. Ces logiciels sont de puissants outils de developpement et transforment profondement les processus d'affaires d'une organisation. En meme temps, ils modifient la facon de mener des projets informatiques et d'implanter de nouveaux logiciels. Ce cours vise a la fois a couvrir les methodes de developpement courantes et les environnement de developpement sophistiques fournis par les solutions integrees. Le developpement se fera a l'aide du logiciel R/3 de SAP. A la fin du cours, les etudiants devraient etre en mesure de :   Connaitre les outils de conception avancee et de realisation  Connaitre l'environnement de developpement d'un systeme integre (SAP R/3)  Mettre en pratique ces outils dans le developpement de systemes d'information  Connaitre les elements d'assurance qualite dans le developpement de logiciels  Etre en mesure de valider et tester formellement un logiciel developpe avant sa mise en place  Connaitre les particularites des environnements de developpement, de test et de production.  Concevoir un plan de deploiement (mise en place) d'un systeme  Concevoir et realiser un systeme d'information en utilisant une solution integree
