TitreCours: Seminaire projet TI
DescriptionCours: L'objectif principal de ce seminaire est de preparer les etudiants en TI a realiser de maniere rigoureuse et ethique les divers mandats qui leur seront confies en entreprise. Differentes approches dintervention de meme que des ecrits scientifiques et professionnels utilises pour supporter les professionnels en TI seront presentes et compares. Ce seminaire est concu de facon a ce que les etudiants puissent appliquer les concepts vus en classe a l'elaboration de leur projet supervise en TI qu'ils ont a realiser dans le cadre de leur maitrise. Il vise a fournir aux etudiants les bases conceptuelles et les outils methodologiques necessaires a la conduite d'une intervention en TI, de meme qu'a leur fournir un forum ou ils pourront developper leurs habiletes professionnelles de communication (ecrite, orale), de synthese et de jugement critique.     S'appuyant sur le savoir presente, les discussions en classe et les experiences partagees par des professionnels en TI, l'etudiant sera capable, a la fin du seminaire, de definir clairement le mandat de son projet supervise, d'appuyer son intervention sur des fondements conceptuels pertinents et solides bases sur une recension des ecrits scientifiques et professionnels en systemes d'information, de realiser de maniere professionnelle son mandat et de formuler, dans un rapport de projet, une reflexion critique de son intervention en entreprise et une synthese de ses apprentissages.
