TitreCours: Comptabilite de couverture des risques
DescriptionCours: L'utilisation des instruments financiers derives (IFD) pour couvrir les risques financiers des entreprises est monnaie courante de nos jours. De nouvelles regles comptables ont ete etablies pour refleter dans les etats financiers l'essence des operations de couverture de risques qui concernent l'utilisation des produits derives tels les contrats a terme, les options et les accords de credit croises (SWAP). Ce cours vise a approfondir les notions comptables relatives a ce type de transaction en s'appuyant principalement sur les normes IFRS ( International Financial Reporting Standards ), mais aussi sur les normes comptables presentement en vigueur au Canada et aux Etats-Unis.     Les traitements comptables des operations de couverture les plus courantes seront illustrees, soit la couverture de risque de change, la couverture d'un investissement net dans une activite a l'etranger , la couverture de risque de taux d'interet, la couverture des risques lies aux instruments de capitaux propres et la couverture des risques lies a des contrats sur marchandises. Les notions d'efficacite des couvertures ainsi que les methodes d'evaluation de l'efficacite seront egalement abordees.
