TitreCours: Fondements de la pensee administrative
DescriptionCours: Fondements de la pensee administrative a ete, jusqu'a tres recemment, le premier seminaire obligatoire que suivaient les etudiants inscrits au programme de doctorat conjoint. Il se voulait et il se veut toujours une occasion privilegiee :      de reflechir sur la nature et le statut des connaissances en gestion a partir de textes representatifs;  de prendre conscience des grands courants de pensee qui ont marque la pensee occidentale et comment ils se manifestent dans les textes de gestion;   de comparer les problemes rencontres par chaque discipline afin de mieux comprendre a la fois ce qu'elles ont en commun et ce qui leur appartient en propre.  Pour realiser ces objectifs, j'ai choisi de consacrer une premiere partie du cours a l'acquisition des principes de base de l'epistemologie generale a partir d'une reconstitution historique des paradigmes qui se sont succede dans l'histoire de l'Occident. Un tel itineraire permet de comprendre comment les choix epistemologiques ne sont pas sans consequence sur la facon dont on se represente l'etre humain, la nature, la societe et la transcendance a chaque epoque. Cette reconstitution, a partir d'un bref survol de l'histoire de la pensee, permet de poser la question de savoir s'il existe une epistemologie qui s'imposerait a tous ou si nous ne serions pas en fait confrontes a un veritable pluralisme epistemologique.     Les quatre branches de la philosophie (praxeologie, epistemologie, axiologie et ontologie) et leurs interrelations serviront de fil conducteur dans l'analyse de plusieurs disciplines qui sont enseignees dans les ecoles de gestion. Les autres seances, qui porteront sur des grandes disciplines de gestion ou sur des synthese originales, seront animees par des professeurs invites qui sont des autorites dans leur domaine.     Les dernieres seances seront consacrees a rendre compte des debats epistemologiques, a s'interesser aux problemes souleves par l'approche interdisciplinaire et plus generalement a evaluer les implications de ce type de preoccupations sur le metier de professeur de gestion, une des retombees immediates de ce seminaire etant d'aider chaque etudiant a choisir son orientation dans le programme de doctorat en meilleure connaissance de cause.
