TitreCours: Etudes specialisees sur certaines dimensions theoriques de la gestion des ressources humaines
DescriptionCours: C'est devenu un lieu commun d'affirmer que, sous l'impulsion des changements socio-economiques observes au cours des dernieres decennies, l'etude du travail et de l'emploi s'est passablement complexifiee. Les outils et perspectives d'analyse traditionnellement privilegies pour approfondir cette realite sont remis en cause et on assiste a l'emergence de nouvelles approches theoriques, voire a l'apparition de nouveaux paradigmes.     Ce seminaire se veut une occasion privilegiee pour reflechir sur l'evolution des approches theoriques en gestion des ressources humaines et en relations industrielles afin d'evaluer la pertinence et la portee de ces approches. Partant du constat que l'etude du travail et de l'emploi est fortement marquee de specificites nationales et continentales, ce seminaire veut aussi confronter des traditions differentes de maniere a identifier les points de convergence et de divergence entre diverses approches theoriques.     Une telle perspective nous invite a rejeter toute forme d'universalisme et a insister sur une pluralite d'approches theoriques pour apprehender cette realite de plus en plus complexe qu'est l'univers du travail et de l'emploi. 
