TitreCours: Pedagogie en gestion
DescriptionCours: L'universite entretient chez plusieurs d'entre nous une fascination bien legitime comme institution dont les regles culturelles sont profondement enracinees dans l'epoque medievale. Les changements de regimes politiques, les guerres et les multiples crises economiques tant en Europe, en Asie qu'en Amerique n'ont pu eroder cette construction humaine de type universel. Avec un tel passe, aucun observateur ne sera surpris d'entendre dire que l'universite est de nouveau en crise. En effet, les annees 1990 ont apporte leurs lots de bouleversements quantitatifs et qualitatifs tous aussi complexes les uns que les autres.     Deux grandes tendances de fond secouent l'universite du XXIe siecle : les forces du marche et  le progres technologique. Ces deux problematiques exercent une pression grandissante sur l'identite meme de l'universite. On parle de menaces de l'autonomie de l'universite en provenance des nouveaux bailleurs de fonds de la recherche et de l'erosion acceleree du monopole traditionnel de la construction et de la diffusion des connaissances. Confronte a de telles secousses, le systeme universitaire s'est mis a l'heure entrepreneuriale : meilleure allocation des ressources existantes et developpement de nouvelles sources de financement a partir des initiatives de ses membres.     Mais, cette reponse de l'universite a  un effritement identitaire ne semble emprunter que la voie du financement. Pourtant, dans une recherche sur la reforme de l'enseignement superieur au Canada, l'auteur indique que les recteurs et les principaux de nos universites aimeraient que la reforme porte davantage sur les programmes et sur les methodes d'enseignement-apprentissage. Ce v