TitreCours: La formation des strategies
DescriptionCours: Ce seminaire s'adresse a tous les etudiants(es) de doctorat interesses(es) a la strategie, et qui desirent se familiariser avec les grands courants en formation des strategies et aux debats qui animent le domaine.  Apres avoir aborde le concept de strategie, l'evolution du champ de la strategie et la planification strategique, la premiere partie du seminaire regroupe des approches qui s'interessent a l'environnement comme facteur determinant dans la formation des strategies.  Il s'agit principalement des travaux de l'ecole du positionnement, de l'ecologie des populations, des approches institutionnelles et des reseaux inter-organisationnels, et de l'ecole de la contingence.  Ces approches sont souvent deterministes et accordent relativement peu de place a l'individu.  La seconde partie du seminaire, intitulee Le dirigeant, maitre de la strategie, regroupe des approches qui, partant du postulat que le dirigeant de l'entreprise est le principal acteur strategique, etudient son role de chef d'orchestre, sa vision, sa cognition et ses pathologies.  La troisieme partie du seminaire, intitulee La strategie comme gestion collective des significations, regroupe des travaux qui concoivent la strategie comme l'emanation d'un processus collectif de gestion du sens.  Differents aspects de ce processus sont abordes, tels l'apprentissage collectif, les jeux politiques et la dimension culturelle.  Une attention particuliere est accordee aux courants interactionniste et structurationniste.  En conclusion, ce seminaire s'interesse a la place de l'histoire et de la diachronie en strategie.
