TitreCours: Seminaire en gestion : cooperatives
DescriptionCours: Le seminaire de doctorat 80-427-97 offert a l'hiver 2006 est ouvert aux etudiantes et etudiants de la maitrise en sciences de la gestion (HEC) qui souhaitent etudier les associations (OBNL), cooperatives, fondations et mutuelles. Les notions, modeles et dispositifs d'analyse sont presentes, discutes, appliques voire reformules pour repondre aux enjeux theoriques et pratiques. Les contenus portent sur : 1) La notion d'economie plurielle et les ideaux-types organisationnels (en rapport a la societe civile, a l'Etat et a l'economie de marche capitaliste). 2) Le debats sur la construction de la notion d'economie sociale / economies autogeree, cooperative, solidaire, tiers secteur. 3) Les theories de l'emergence des projets alternatifs mobilisateurs. 4) Les modeles et dispositifs d'analyses de l'evolution et des transformations des organisations alternatives (jusqu'au holding). 5) Les conditions de developpement et la regulation decoulant des chartes, statuts juridiques, programmes gouvernementaux en contexte de concurrence et de collaboration. 6) La construction des reseaux locaux et altermondialistes de developpement durable (agriculture biologique, commerce equitable, consommation responsable, collectifs d'artistes autogeres, developpement local economique communautaire, energie renouvelable, finance socialement responsable, infrastructures sociales, insertion sociale par l'economique, micro-credit, ressourceries, tourisme social, transport collectif, villes et villages en sante, etc.). 7) La variete des pratiques de gouvernance et de gestion, dans les grandes et les petites organisations, evaluees sous l'angle des valeurs et des interets des parties prenantes (le cas particulier de la cooperative de solidarite). 8) Les nouveaux rapports Etat/ groupement de personnes/groupements de capitaux&nbsp; et les debats entourant les configurations partenariales. 9) Les strategies d'innovation et de transformation sociale pour optimiser la performance. 10) La constitution du domaine de recherche, la collection specialisee de la bibliotheque et le repertoire de mots-cles (capital social, communaute, democratie, entraide, entrepreneur collectif et social, equite, membre, mutualisme, proportionnalite, reciprocite, redistribution, ristournes, self help, solidarite, trop-percu, etc.). Le seminaire s'arrime au phenomene observe au Nord et au Sud, a l'Est et a l'Ouest : le developpement des entreprises sociales et collectives de differentes formes.  &nbsp;  Informations : communiquer avec la professeure&nbsp; marie-claire.malo@hec.ca
