TitreCours: Conceptualisation et mesure des attitudes
DescriptionCours: Contexte  &nbsp;  Il est maintenant largement demontre que les attitudes et le comportement des employes au travail influencent la productivite des organisations. Les attitudes des employes au travail telles que la satisfaction, l'habilitation psychologique, ou l'engagement, maintenues a des niveaux eleves a travers le temps, augmentent les performances individuelles et collectives, ameliorent la satisfaction des clients et diminuent le taux de roulement organisationnel. En outre, meme si cela ne represente pas le centre de ce seminaire, leur impact sur la sante des employes est positif. Il est donc fondamental de savoir comment developper les attitudes au travail qui beneficieront a la fois aux organisations et a leurs employes.&nbsp;  &nbsp;  Contenu  &nbsp;  Ce contexte demontre l'importance de bien comprendre la structure et les determinants des attitudes au travail et de maitriser les instruments disponibles pour les mesurer.&nbsp; L'objectif principal de ce seminaire doctoral est d'aider les etudiants a acquerir une bonne connaissance des fondements conceptuels et de la structure des principales attitudes au travail, et des outils de mesure de ces dernieres. Le seminaire sera divise en trois parties :  &nbsp;  La premiere partie sera consacree a l'examen de la litterature la plus recente concernant les concepts suivants : la satisfaction au travail, l'habilitation psychologique, et l'engagement envers l'organisation et envers d'autres entites de l'environnement de travail.  &nbsp;  La deuxieme partie sera centree sur des construits qui jouent un role central dans le developpement de ces attitudes au travail : le soutien organisationnel percu, la justice organisationnelle, le processus d'echange superieur - employe.  &nbsp;  La troisieme partie portera sur le role des attitudes dans les modeles predictifs du comportement au travail. On examinera leur role dans le roulement des employes, les comportements de citoyennete organisationnelle, et dans la satisfaction de la clientele.  &nbsp;  Objectifs  &nbsp;  Le seminaire est concu pour des etudiants engages dans un processus de recherche en sciences administratives ou en sciences humaines. Ainsi, il est susceptible d'interesser des etudiants de disciplines variees telles que le management, le comportement au travail, la gestion des ressources humaines, le marketing, etc.  &nbsp;  Les objectifs premiers du seminaire sont les suivants:  &nbsp;  Developper des competences theoriques et methodologiques dans le domaine de la mesure des attitudes au travail  Encourager une comprehension theorique des mecanismes et processus au travers desquels les attitudes se developpent dans le domaine professionnel  Construire un regard critique et original concernant l'impact des attitudes sur les comportements au travail  Aider a inserer les attitudes au sein d'une sequence qui unit ses determinants a ses consequences organisationnelles  &nbsp;  Sous-objectifs methodologiques  &nbsp;  A cote de ces objectifs conceptuels, le seminaire vise aussi des sous-objectifs methodologiques qui peuvent interesser plusieurs disciplines representees au sein des sciences administratives :  &nbsp;  D'une part, le seminaire vise a developper des connaissances methodologiques dans l'approche de la validite interculturelle des concepts en sciences organisationnelles. Par exemple, comment peut-on s'assurer qu'une mesure d'engagement organisationnel est valide dans un contexte culturel et/ou linguistique etranger? Quelle est la methodologie a suivre ?  &nbsp;  D'autre part, nous aborderons les recents developpements des methodes de recherche destinees a mesurer le changement des attitudes et des perceptions a travers le temps. Le changement etant un theme central de la gestion des organisations aujourd'hui, il est important de l'examiner aussi dans le champ des attitudes au travail. A cet egard, le seminaire abordera des questions importantes touchant aux mecanismes qui sous-tendent le changement des attitudes des employes au fil du temps.&nbsp;  &nbsp;  Approche pedagogique  &nbsp;  Le seminaire repose sur la participation active et l'implication des etudiants.&nbsp; Pour chaque seance, les etudiants devront (a) lire l'ensemble des articles selectionnes afin d'etre en mesure de participer activement aux discussions en classe, et (b) presenter une analyse de l'article qui leur aura ete specifiquement attribue.&nbsp;  Excepte la seance d'introduction au cours de laquelle le professeur presentera les principaux sujets et les problemes conceptuels et methodologiques abordes durant le seminaire, chaque seance s'organisera autour d'une serie de presentations d'articles empiriques et/ou conceptuels (cf. liste ci-dessous).  Le format des presentations sera celui d'une synthese critique. S'il s'agit d'un article empirique, le format inclura les aspects suivants :  &nbsp;  Le modele theorique et les hypotheses La methode Les principaux resultats Les limites de l'etude et les suggestions pour la recherche future  &nbsp;  Chaque presentation sera suivie d'une discussion generale en classe.  &nbsp;  En outre, a la fin du seminaire, chaque etudiant remettra un rapport presentant un projet de recherche qui pourra s'inspirer des themes abordes lors des seances. Le projet de recherche devra proposer un modele original a tester et prendra appui sur la litterature recente dans le domaine. Les deux dernieres seances du seminaire seront consacrees aux presentations des projets individuels des etudiants. Chaque presentation sera suivie d'une discussion generale avec l'ensemble de la classe.  &nbsp;  Evaluation  &nbsp;  L'evaluation se basera sur les aspects suivants:  &nbsp;  Participation aux discussions de groupe durant le seminaire:&nbsp;20% (Criteres pertinents: qualite des retroactions aux presentations, contribution a l'avancement des idees durant les discussions)  Presentation des articles attribues:&nbsp;30%  (Criteres pertinents: rigueur, exactitude des resultats rapportes et qualite de l'analyse critique des articles)&nbsp;  Projet individuel ecrit (presente au groupe aux seances 12 ou 13):&nbsp; &nbsp;50%  (Evaluation basee sur la qualite de la presentation du projet 