TitreCours: Methodes de recherche qualitative en gestion
DescriptionCours: Ce seminaire vise a aider les etudiants de doctorat a amorcer leur projet de these. Il s'adresse tout particulierement aux etudiants de Ph.D interesses aux methodes dites " qualitatives ". Cette appellation regroupe une vaste gamme d'approches qui reposent sur des fondements ontologiques et epistemologiques varies, mais qui impliquent toutes la cueillette et l'analyse de donnees exprimees autrement qu'en termes numeriques. Dans l'ensemble, l'enthousiasme pour ces approches provient du fait qu'elles mobilisent les facons naturelles d'apprendre des etres humains en amenant le chercheur a observer, a ecouter, a echanger, a lire, a experimenter, a interpreter et enfin a mieux comprendre par un contact relativement direct avec les phenomenes. Mais tandis que la connaissance de tous les jours peut rester tacite, la recherche scientifique vise a produire des connaissances ou interpretations explicites. Pour que ces connaissances ou interpretations soient credibles, il devient necessaire de systematiser la cueillette et l'analyse de l'information : d'avoir des elements de " methode ". Ce seminaire vise l'apprentissage des elements de methode qui permettront aux participants de realiser une recherche qualitative de qualite. &nbsp; Plus precisement, ce seminaire vise trois objectifs :  1)&nbsp;Sensibiliser les participants a la gamme d'approches qualitatives disponibles. A la fin du seminaire, les participants devraient avoir developpe une appreciation de differentes perspectives epistemologiques et methodologiques en recherche qualitative et etre en mesure d'y faire des choix. Cela implique egalement une consideration des criteres pour evaluer la qualite de la recherche et des mesures a prendre pour assurer cette qualite.  2)&nbsp;Developper chez les etudiants des habiletes reliees a l'utilisation des techniques de cueillette et d'analyse de donnees les plus populaires. Concretement, a la fin du seminaire, les participants auront acquis une certaine assurance dans l'utilisation de methodes d'observation et d'entrevue et ils auront appris les bases de l'utilisation du logiciel d'analyse de donnees qualitatives ATLAS/ti.  3)&nbsp;Permettre aux etudiants de faire avancer leur projet de these. Une partie du seminaire prendra la forme d'un atelier ou les participants developperont un projet pratique et en discuteront avec leurs collegues. A la fin du seminaire, les participants auront realise une premiere ebauche d'une proposition de recherche qui englobera une justification de la recherche, une presentation du cadre conceptuel, un devis de recherche et une cueillette et analyse de donnees exploratoires.  &nbsp;
