TitreCours: Seminaire de politiques generales d
DescriptionCours: Ce seminaire de doctorat en politiques generales d'administration s'adresse aux etudiantes et etudiants du programme conjoint de doctorat qui desirent acquerir les connaissances fondamentales en politiques generales d'administration. A l'heure ou une multitude de chercheurs et de consultants s'identifient, publient et interviennent en gestion strategique, il est de plus en plus essentiel de bien connaitre les sources de cette discipline pour etre en mesure d'evaluer judicieusement les travaux en cours et d'entreprendre des recherches bien fondees.  Alors que plusieurs seminaires offrent un apercu des ecrits recents et des tendances en gestion strategique, le seminaire de politiques generales propose un retour aux auteurs qui ont marque profondement le developpement de cette discipline. Chaque session portera donc sur un auteur, chercheur ou praticien reconnu pour sa grande contribution au developpement des recherches, des ecrits et de l'enseignement des politiques generales.  Puisqu'il s'agit d'un seminaire, son succes repose sur une contribution personnelle et continuelle de tous(tes) les participant(e)s. Afin de favoriser une meilleure comprehension et maitrise des auteurs et des concepts presentes, tous les participants au seminaire devront completer a chaque session la lecture du livre retenu. Chacun(e) redigera une ou deux pages de reflexion / commentaires qu'il (elle) distribuera aux autres participant(e)s. De plus, chaque participant, a tour de role, contribuera a l'animation d'une seance.  A la fin du seminaire, deux sessions pourraient etre consacrees a l'evaluation de nouvelles voies de recherche. Nous nous concentrerons cette annee sur la theorie institutionnelle des organisations. Chaque participant devra choisir un livre parmi ceux listes plus loin ou un autre qui soit en rapport avec le theme choisi pour les seances 13 et 14 qui, selon vous, a une importance reelle pour le developpement du domaine. Vous pouvez aussi choisir un ensemble de cinq articles, a presenter comme un ensemble contribuant a la comprehension du management strategique et de la politique generale d'administration. Les choix des etudiants devront etre approuves par le professeur, puis feront l'objet d'une presentation aux seances 13 et 14. Nous sommes, bien entendu, interesses a faire le lien avec les lectures du seminaire. Prenez cela en compte dans vos choix et dans vos presentations.  Pour le travail de session, une reflexion-synthese devra etre faite a la lumiere des contributions et des pistes qu'auront laissees les auteurs vus au cours du seminaire. Le choix du theme du papier de synthese est laisse a la discretion du participant. Les bons choix dans le passe ont permis soit d'approfondir un sujet qui tenait a c