TitreCours: Nouvelles perspectives en management
DescriptionCours: OBJECTIFS DU COURS  En cette fin de XXe siecle, ou foisonnent les interrogations profondes, sinon les remises en question autour d'a peu pres tous les systemes economiques et manageriaux, ce cours se veut un tour d'horizon et une mise au point a propos des conceptions et fonctionnements de l'institution de base des economies modernes : l'entreprise ou, d'une maniere plus large, l'organisation, entendue comme institution de production de biens ou de services destines, en principe, a l'amelioration du bien-etre des  collectivites.  Ce cours se veut une relecture radicale, non seulement du management occidental traditionnel mais aussi de managements autres : germano-scandinave, est-asiatique...     L'organisation sequentielle de ce cours se construira d'abord sur une interrogation ethnohistorique des bases et principaux jalons du management traditionnel dominant : le management occidental anglo-americain.  Ceci dans le but d'en rendre plus clairs les sous-bassements lies a certains systemes de croyances et de valeurs, s'etalant du XVe au XXe siecle et ayant accompagne l'entree de l'Occident dans dans l'industrialisation.     Puis, sous forme de differents blocs successifs, le cours canalisera la reflexion vers les lecons a tirer, tant positives que negatives, de cette analyse des liens entre evolution des systemes de valeurs occidentales et construction de l'ossature theorique et doctrinale du management. C'est ainsi que l'on debouchera sur les grands constats que tout un chacun, aujourd'hui, accepte et partage : il n'y a pas "UN" mais plusieurs managements possibles et applicables, depuis le "nippon" jusqu'au "rhenan", en passant par le "scandinave" ou encore, plus recemment, le "latin"...     La question est alors, pour rendre la reflexion plus instructive et plus utile, de s'interroger sur les raisons qui ont fait emerger, et meme rendu parfois bien plus efficaces, ces managements "autres".     C'est en quete de reponses a cette question, et aussi a celle de savoir quel(s) management(s) sera (seront) le(s) reel(s) fondement(s) d'une qualite de vie a la hauteur des exigences et contextes du XXIe siecle, que se construira la suite du cours avec, comme bases, ce qui est designe ici par le terme "perspectives". Chacune des perspectives proposees sera a considerer, non pas comme une sorte d'avenue de pratiques manageriales particulieres, avec ses decalogues de recettes, mais bien plus comme une voie de reflexion renouvelee, touchant chacune une ou plusieurs grandes traditions intellectuelles, habituellement non mises a contribution dans les courants dominants, traditionnellement positivistes, fonctionalistes et pragmatistes.     Ces "perspectives", iront de la critique philosophique-sociologique de la pretendue cosubstantiabilite marche-libre-entreprise-democratie, jusqu'a l'interrogation thermodynamique de la logique de l'economie capitaliste, en passant par l'ethnohisroire critique et compare, la relecture de la logique et de la theorie de la comptabilite a partie double, de l'economisme neo-liberal, des liens entre symbolismes organisationnels, pouvoir, vie intrapsychique, fantasmes des "leaders"...   
