TitreCours: Seminaire en management : theories des organisations
DescriptionCours: DESCRIPTION GENERALE :  Le regroupement des activites humaines dans des ensembles complexes constitue un trait marquant des societes contemporaines. En effet, la plupart de nos activites quotidiennes se deroulent dans des organisations. Dans le but de susciter des pistes de reflexions pour comprendre, analyser et penser la complexite des organisations, ce cours prend appui sur une demarche historique et comprehensive qui a pour but de familiariser l'etudiante et l'etudiant aux differentes manieres de representer la dimension organisee du monde economique et social.&nbsp;  OBJECTIFS :  A la&nbsp; fin du cours, les personnes inscrites devront etre en mesure de :   connaitre les differents courants theoriques qui ont ponctue l'evolution des theories de l'organisation;  soutenir une argumentation relative a la classification des travaux effectues en sciences de la gestion;  utiliser des notions pertinentes a l'analyse des organisations selon differentes approches;  realiser une reflexion personnelle sur ce que sont les organisations au tournant du XX e siecle.  MODE D'APPRENTISSAGE :  Ce cours prend la forme de seminaires dans lesquels les etudiantes et les etudiants sont amenes a reflechir sur le caractere organise de la vie en societe. Aborder le fonctionnement des organisations sous plusieurs angles, degager les visions sous-jacentes au langage theorique utilise pour comprendre les modes de cooperation et de conflit, connaitre les auteurs marquants en sciences de la gestion et reflechir sur le contexte socio-historique de production de ces auteurs, tel est le projet des theories de l'organisation.&nbsp; Tout au long du cours, vous etes invites a reagir et a prendre position sur les fondements, les principales orientations et les prolongements recents en theories de l'organisation. Cette demarche devrait permettre de realiser, a travers differents exercices, un certain nombre de reflexions critiques et personnelles sur la maniere dont les individus agissent pour accomplir le projet collectif qui les reunit dans un espace/temps particulier.&nbsp;  &nbsp;  Le cours comporte trois modules. Le module I permet de se familiariser avec les auteurs classiques et leurs ecrits en theories de l'organisation. Il met l'accent sur le caractere moderniste des connaissances qui, du debut du siecle jusqu'a la fin des annees 1970, ont caracterise les sciences de la gestion. Le module II porte sur les approches et les perspectives qui ont marque les annees 1980 et qui constituent le centre de la production contemporaine. Il est l'occasion de discuter de l'ouverture et de la transformation des representations de l'individu, de l'organisation et de l'environnement qu'elles sous-tendent. Le module III s'interesse aux nouvelles approches qui, depuis le debut des annees 1990, tentent de renouveler le discours en theories de l'organisation. Il permet de questionner les enjeux et de prendre connaissance des differents debats qui, a l'aube de l'an 2000, caracterisent ce domaine d'etude.  &nbsp;  Afin de faciliter la reflexion, chaque seance est l'occasion d'approfondir les lectures par le biais de discussions et d'echanges entre les etudiants et la personne responsable du cours. Les seances se composent generalement de trois parties qui s'integrent en fonction des discussions, des debats et des questions soulevees en classe. Au debut de chacun des seminaires, les participants au cours sont invites a prendre position sur les lectures effectuees par le biais de synthese, de questions ou de reflexions en petits groupes. Par la suite, la discussion est ouverte a l'ensemble de la classe. Durant la deuxieme partie du seminaire, la personne responsable du cours met en contexte les lectures effectuees, precise les points demeures obscurs et articule les dimensions analytiques et comprehensives qui sont necessaires a l'approfondissement des differents courants presentes.  &nbsp;  La demarche d'apprentissage repose egalement sur la realisation de differents travaux. Dans le premier module, les etudiants realisent en equipe un travail d'animation sur les courants theoriques presentes. Individuellement, ils ont a livrer leurs reflexions sur les classiques a partir d'une question qui leur sera soumise a la fin de la premiere partie du cours. Dans le deuxieme module, les etudiants sont invites a realiser deux papiers de discussion portant sur des perspectives contemporaines. Dans le troisieme module, il s'agit de realiser individuellement ou avec une autre personne un travail d'analyse organisationnelle en explorant de maniere creative une des approches discutees lors de ce module. A la fin du cours, le travail de synthese consiste a&nbsp; faire l'analyse d'articles recents preferablement relies aux interets particuliers des etudiants(es) et d'identifier les courants de pensee dont les auteurs se reclament.&nbsp;&nbsp;&nbsp;  &nbsp;
