TitreCours: Anthropologie
DescriptionCours: Orientation generale et objectifs  Depuis une vingtaine d'annees l'anthropologie et son concept central de culture ont fait un retour en force dans le champ de l'administration et des organisations.  L'approche anthropologique, ou plus precisement sa methode ethnographique, a permis d'explorer plus finement, au quotidien, les pratiques des acteurs dans les organisations.  En fait, l'anthropologue ou l'apprenti anthropologue envisagent tres souvent les organisations comme de petites societes, voire comme des cultures autonomes, avec leurs regles, valeurs, normes, pratiques, etc.  Cet interet pour l'anthropologie et pour son concept de culture a donne naissance a toute une litterature sur la culture organisationnelle.  L'idee a ete un temps tres a la mode et ce, tant chez les praticiens que chez les chercheurs.  Les premiers voulaient apprendre "a travailler" sur les cultures organisationnelles, a les modifier meme, alors que les seconds voulaient surtout les comprendre, ou plus precisement mettre au jour les mecanismes culturels a l'oeuvre dans les organisations.  L'engouement frenetique est termine mais les recherches sur le sujet ont continue et ont donne naissance a un champ de plus en plus structure.  Pour bien faire l'examen de la contribution de l'anthropologie au monde des organisations, il est important de prendre connaissance de la discipline a travers les ecrits des anthropologues, et a travers les debats propres a ce champ disciplinaire.  Cela permettra de voir la diversite des approches, l'evolution du sens et de l'utilisation du concept de culture, les debats entourant la methode ethnographique, de meme que les objets d'etudes et les interrogations au coeur de la discipline.  Dans un deuxieme temps, il s'agit de voir l'utilite  de l'anthropologie pour comprendre les organisations.  La question du lien entre culture et organisation (culture organisationnelle, culture professionnelle, culture nationale et gestion, etc.) sera exploree plus a fond, a la lumiere d'une meilleure comprehension de l'anthropologie et du concept de culture.  On pourra alors se positionner par rapport acertaines questions cles (utilite de l'anthropologie, valeur heuristique du concept de culture, etc.). De meme, l'application de la methode ethnographique a l'etude des organisations sera l'objet d'une attention particuliere.  Nous verrons comment les anthropologues comme les non anthropologues l'utilisent pour etudier les organisations.  Nous verrons egalement comment certains auteurs passent de l'ethnographie des organisations a l'ethnologie, c'est-a-dire de connaissances particulieres sur des entreprises a des connaissances plus generales sur les cultures et les societes.
