TitreCours: Epistemologie : science
DescriptionCours: Nous vivons une periode de modernite sans precedent caracterisee par l'enchevetrement sans cesse croissant des sciences et des techniques, du projet de societe et de soi et du monde des organisations et de leur gestion.  Pour designer cette periode historique, les etiquettes ne manquent d'ailleurs pas : societe d'information, societe reflexive, nouveau capitalisme, societe techno-scientifique, societe post-moderne, nouvelle ere, etc. Le seminaire explore cet enchevetrement et, du coup, donne un relief a la fois sociologique, philosophique et epistemologique aux organisations qui sont constitutives de notre modernite.  En outre, le seminaire permet de loger les nouvelles formes d'organisation et de gestion dans le contexte plus large de la modernite qui est au principe de notre vie tant individuelle que collective.  Dans ce contexte, les organisations, tout autant que les personnes, ressortent comme etant tout a la fois un produit et le moteur de la modernite, comme les operateurs cles de notre societe et de son devenir.
