TitreCours: Gestion des operations dans les entreprises de services
DescriptionCours: Ce cours presente les particularites de la gestion des operations dans les entreprises de services et les caracteristiques et enjeux operationnels propres a differents secteurs des services.  On y aborde les questions reliees a la strategie des services, a la conception des systemes operation&shy;nels, a la capacite, a la qualite et a l'amelioration des services et des systemes.      Le cours a cinq objectifs principaux: (1) fournir aux etudiants les outils conceptuels necessaires a l'analyse et a la comprehension des situations de service;  (2) amener les etudiants a developper leur capacite a bien cerner et comprendre les enjeux et problemes particuliers rencontres dans differents secteurs des services; (3) favoriser le developpement des habiletes de conceptualisation, d'integration et de transfert des connaissances; (4) permettre aux etudiants dont les memoires et les theses porteront sur les services d'amorcer leur travail; (5) favoriser le developpement des habiletes de communication orales et ecrites.
