TitreCours: Distributique
DescriptionCours: Ce cours porte sur la planification des systemes de distributique aux plans strategique, tactique et operationnel. Les decisions a long terme portent surtout sur la localisation d'installations majeures, notamment des infrastructures de transport. La planification tactique couvre les operations a moyen terme incluant le choix d'itineraires pour le transport interurbain ainsi que la localisation d'entrepots. La planification operationnelle recouvre la planification des tournees de collecte et livraison sur une base quotidienne et la localisation d'installations legeres telles que des boites aux lettres. Dans plusieurs secteurs du transport il est egalement possible de planifier des operations en temps reel comme dans la cueillette et livraison du courrier rapide, le transport des handicapes et la relocalisation d'ambulances. Le cours presente les principales methodes et applications de la distributique. Il s'appuie sur l'etude de nombreux cas reels decrits dans des articles recents.
