TitreCours: Methodes de recherche en S
DescriptionCours: Ce seminaire a pour objet d'etude la recherche en systemes d'information. Il s'agit, d'une part, de permettre aux etudiants d'apporfondir leur connaissances en methodes de recherche dans le contexte particulier des systemes d'information et d'etre en mesure de choisir la methode la plus appropriee pour conduire des projets de recherche. D'autre part, l'etudiant sera en mesure, a la fin de ce seminaire, de juger de facon objective et eclairee de la qualite des productions de recherche du domaine. L'etudiant sera capable d'evaluer l'application des diverses methodes dans le domaine des systemes d'information.     Pour atteindre ce double ojectif, la recherche en systemes d'information sera analysee sous deux angles : celui des methodes en usage dans le domaine et celui de la qualite de l'application de ces methodes par les chercheurs de la discipline. De plus, pour chacune des methodes traitees dans le seminaire, nous privilegierons un champ d'application particulier.
