TitreCours: Implantation des technologies de l
DescriptionCours: Le cours vise en premier lieu a familiariser l'etudiant aux recherches effectuees sur le processus d'implantation des technologies de l'information (TI) dans les organisations afin de permettre une meilleure comprehension du phenomene. Un deuxieme objectif du cours est d'identifier les pistes pertinentes et interessantes de recherche dans ce domaine d'etude. Finalement, ce cours vise a demontrer clairement la pertinence et les implications de cette litterature pour les gestionnaires.     Le cours est divise en quatre blocs. Dans le premier bloc, les diverses conceptualisations du terme " implantation " seront analysees a partir d'une serie d'etudes de cas. Une attention particuliere sera egalement portee sur les concepts de  " succes " et de " facteurs cles de succes " en contexte d'implantation de TI. Lors du deuxieme bloc, on demontrea l'importance de concevoir l'implantation d'une TI comme etant un processu de gestion du changement organisationnel. On etudiera alors le role des acteurs cles dont celui du champion, le phenomene de la resistance au changement et celui des conflitsw lors du developpement de TI, ainsi que le processus de diffusion d'une nouvelle technologie au sein d'une organisation. Le troisieme bloc s'interessera pour sa part a l'implantation des TI en considerant la specificite du contexte organisationnel. Il sera alors question d'implantaiton en contexte de reingenierie des processus d'affaires, de progiciels integres et de petites et moyennes entreprises. On etudiera egalement dans ce bloc l'influence de la culture et celle de la politique organisationnelle lors de l'implantation des TI. Finalement, un effort de synthese et d'integration des connaissances acquises devra etre demonter par les etudiants a travers la presentation de leur proposition de recherche ainsi que lors de l'examen final.
