TitreCours: Econometrie appliquee
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux et celles qui desirent se familiariser avec des methodes econometriques qui vont au-dela de la regression multiple par la methode des moindres carres ordinaires. Nous verrons donc les methodes d'estimation s'appliquant aux donnees de panel et celles s'appliquant aux modeles a equations multiples (moindres carres generalises). L'examen de ces methodes nous permettra d'introduire les modeles a equations simultanees en plus de discuter des problemes d'identification lies a ces methodes. Cette premiere partie du cours se terminera avec une revue de la methode des moments generalises (GMM). La deuxieme partie du cours sera consacree a l'etude des methodes econometriques pour modeles a variable dependante qualitative ou non continue. Nous verrons successivement les modeles probit, logit et tobit (variable tronquee) ainsi que les modeles Poisson et Binomiale negative utilises lorsque la variable dependante est de type positive discrete et, finalement, les modeles de duree.  Ce cours n'en est pas un de theorie econometrique. L'apprentissage des diverses methodes se fera surtout a l'aide d'applications pratiques de celles-ci. Toutefois, les concepts theoriques necessaires a leur comprehension et leur maitrise seront vus en classe et seront l'objet d'une evaluation.
