TitreCours: Etudes et recherches en controle de gestion
DescriptionCours: Contenu et objectifs :  Ce cours presente les fondements theoriques des recherches en controle de gestion et en comptabilite de management tout en faisant un survol des principaux courants de recherche dans ces domaines.  Ce cours est divise en trois parties.     Partie I : Introduction et fondements theoriques de la litterature en comptabilite de gestion (6 seances)     La premiere seance vise a  presenter les differents types de recherche dans le domaine de la comptabilite et du controle de gestion en ciblant quelques revues de la litterature. Les 4 seances suivantes portent sur les grandes theories sur lesquelles reposent les recherches en comptabilite et en controle de gestion. L'etudiant pourra ainsi se familiariser avec plusieurs auteurs associes a la theorie des organisations, aux theories economiques, aux theories behaviorales et cognitives pour ensuite aborder les ecrits egalement fondamentaux en controle.     Partie II :  Recherche sur les systemes de controle de gestion   (6 seances)      Cette partie porte sur un ensemble de recherches s'appuyant sur les grandes theories presentees dans la partie I.  Les themes couverts incluent entre autres :    Controle et strategie  Budget et processus  Mesure et evaluation de la performance  Remuneration  Technologie      Partie III : Contextes particuliers : (2 seances)     Les deux dernieres seances porteront sur des contextes particuliers d'application des notions de controle.  L'etudiant examinera des recherches portant sur les organismes a but non lucratif et sur le secteur public.     Les principaux objectifs poursuivis par ce seminaire sont les suivants :       Familiariser les etudiants avec les grandes theories organisationnelles, comportementales, cognitives et economiques qui sont les fondements des recherches en comptabilite de management et en controle de gestion;  Presenter les principaux courants de recherche en controle de gestion;  Developper chez les etudiants un esprit critique face aux diverses recherches en comptabilite de management et en controle de gestion;  Identifier des avenues de recherche pour les themes etudies.
