TitreCours: QM-ADM 9900 Methodes pedagogiques
DescriptionCours: Ce seminaire a pour but d'approfondir les diverses methodes utilisees pour l'enseignement des sciences de la gestion (etude de cas, etc.) et a etudier les theories relatives a l'apprentissage appliquees au domaine de l'administration. Ce cours a orientation pratique est destine aux etudiants du 3e cycle qui veulent s'initier a la pedagogie dans l'enseignement superieur. Il se divise en trois parties de 15 heures dont chacune comporte l'utilisation de strategies pedagogiques interactives et participatives. La 1ere partie explore les caracteristiques des etudiants et leurs besoins, ainsi que le contexte de l'enseignement superieur, la planification du plan de cours et de la lecon ainsi que l'enseignement magistral interactif incluant le questionnement. La 2ieme partie introduit des notions de gestion de classe, d'evaluation des apprentissages, de gestion des groupes de travail, puis examine des fondements de theories cognitives associees a quelques strategies d'enseignement. La 3ieme partie porte sur la didactique de divers types de disciplines et sur la communication dans l'enseignement.        Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
