TitreCours: QM-ADM 993I Seminaire en strategie de gestion : Les valeurs de l
DescriptionCours: Le seminaire traite des fondements des affaires, pour ancrer les sciences administratives dans l'ethique et concevoir les affaires commerciales comme pratique humaine morale. Ce cours relie l'activite fondamentale des affaires - la creation et la distribution de la valeur - avec les valeurs morales. Ce cours est organise en trois modules: 1) " La bonte d'entreprendre " demontre que l'activite economique n'est pas moralement neutre; 2) " Organisation et unite " porte sur le pouvoir dans les organisations et relie le pouvoir a la question de la quete de sens dans le travail; 3) " Autres valeurs et raisonnement moral " porte sur l'activite des entreprises en relation avec d'autres valeurs humaines, ainsi que sur l'evaluation morale des actes.  L'etudiant acquiere trois outils pratiques : une technique pour determiner les valeurs organisationnelles, une methode d'analyse morale, et un modele pour comprendre et evaluer la justice dans les transactions de l'entreprise.        Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
