TitreCours: QM-ADM 993V Seminaire en gestion des entreprises cooperatives d
DescriptionCours: L'economie sociale comprend un ensemble d'entreprises collectives que sont les associations (organismes a but non lucratif), les cooperatives et les mutuelles, mais aussi des fondations, des organismes de developpement economique communautaire, de finance solidaire, etc. Ce seminaire s'adresse aux personnes qui s'interessent a ces entreprises collectives mais aussi a celles qui s'interessent aux entreprises qui poursuivent une mission a la fois economique sociale (ex. les fonds de travailleurs). L'objectif principal du seminaire consiste a comprendre la specificite organisationnelle et manageriale des entreprises cooperatives et d'economie sociale au Quebec et ailleurs. Une partie du seminaire couvre les principaux courants theoriques pertinents: tiers-secteur sans but lucratif; socio-economie des organisations; economie solidaire; entreprise sociale; economie et sociologie du developpement; approche institutionnaliste. Une seconde partie s'interesse aux pratiques distinctives dans ce secteur : gouvernance multipartite; geogouvernance; innovation sociale organisationnelle; innovation sociale institutionnelle; financement en contrainte de non-distribution; evaluation de resultats et d'impacts.        Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
