TitreCours: QM-ADM 993B Seminaire en strategie de gestion : Gestion de la technologie
DescriptionCours: Ce seminaire est divise en quatre parties:  La premiere partie explore les concepts fondamentaux tels que (concepts de technologie, science, bien public, invention, innovation, developpement, transfert de technologie, cooperation technique, brevet, licence, diffusion, propriete intellectuelle, externalites, systemes complexes et causalite). La 2ieme partie introduit la technologie et les fonctions de l'entreprise (La technologie et stragegie, la technologie et finances, la technologie et marketing, la technologie et gestion des operations, la technologie et R-D). La 3ieme partie porte sur les transferts de technologie entre les firmes (La technologie dans les entreprises multinationales et dans les petites et moyennes entreprises, les alliances et la cooperation technologiques, la technologie et ingenierie).La derniere partie sera consacree aux institutions et l'environnement de l'entreprise innovante.        Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
