TitreCours: QM-ADM 994E Seminaire en comportement organisationnel : Cognition et organisation
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a ceux et celles qui considerent la prise en compte de la dimension cognitive comme essentielle dans l'etude de l'organisation. De facon generale, il vise a sensibiliser les participants aux caracteristiques d'une perspective cognitiviste dans l'etude de l'organisation. De facon plus specifique, au terme de ce seminaire, l'etudiant ou l'etudiante : 1) aura acquis une comprehension approfondie des fondements epistemologiques d'une perspective cognitiviste et des caracteristiques d'un modele cognitiviste de l'organisation; 2) aura appris comment on peut etudier la structure, la strategie et la culture de l'organisation a partir d'une perspective cognitiviste; 3) aura elabore et analyse au moins une carte cognitive; 4) aura ecrit un texte susceptible d'etre publie, au moins dans des actes de colloque; 5) aura developpe des habiletes de communication.       Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
