TitreCours: QM-ADM 993G Seminaire thematique en strategie de gestion : gestion societale de l
DescriptionCours: Le seminaire porte sur l'analyse de l'interface entre l'entreprise et son environnement societal. On designe par ce dernier l'ensemble des forces sociales, politiques, economiques et ethiques avec lesquelles les organisations doivent composer. Les objectifs specifiques sont: 1)  Maitriser la specificite des paradigmes disponibles pour analyser les relations entre l'organisation et ses differents environnements; 2) Savoir expliquer clairement le sens et la portee des principales theories utilisees dans l'analyse socio-politique des relations entre l'organisation et ses differents environnements; 3) Savoir reperer les elements theoriques utiles pour la conceptualisation d'une problematique complexe de relations entre l'entreprise et son environnement institutionnel; 4) Apprendre a organiser les elements en un cadre theorique coherent adapte aux besoins de recherche de l'etudiant.             Pour consulter l'horaire des cours, veuillez cliquer ici   
