TitreCours: Atelier d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de faciliter l'integration des etudiants a la vie et au travail universitaire, de les informer sur la profession et le programme d'animation et recherche culturelles, de contribuer a l'orientation de leur cheminement pedagogique. Initiation au travail intellectuel et universitaire (recherches bibliographiques, fiches et resumes de lecture, references aux auteurs et citations, references bibliographiques, notes de cours, presentation des travaux). Informations et discussions sur la formation et le programme d'animation et recherche culturelles (programme de formation et cheminement pedagogique, formation professionnelle, besoins de la societe et marche de l'emploi, filiere vers les etudes de second cycle). Familiarisation avec le milieu professionnel (lieux et milieux d'action culturelle, qualifications et taches professionnelles). Integration au milieu universitaire (reglements, services, droits, possibilites...).
