TitreCours: Seminaire sur la pratique des stages
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de developper une reflexion sur les pratiques des stages; permettre une mise en commun entre les etudiants sur leurs pratiques de stages; faire ressortir la specificite d'ARC a travers le travail realise dans les stages; amorcer un travail de generalisation sur le metier d'animateur et chercheur culturels. Ce cours consiste a apprendre a analyser les pratiques de stages. Concretement, il permet une activite d'encadrement de la reflexion collective des stagiaires sur leur intervention. Il a pour role de favoriser des echanges reguliers entre tous les stagiaires en ce qui a trait a la theorie de l'action, a la methodologie, aux strategies d'intervention et aux experiences vecues en cours de stage. Le cours doit permettre aux stagiaires de debattre de questions communes, de comprendre, de maitriser leur intervention et d'augmenter l'efficacite de leur action. Enfin, le cours permet de degager une vision synthese d'ensemble du metier d'animateur-chercheur culturel.
