TitreCours: Seminaire sectoriel
DescriptionCours: Ce seminaire vise a permettre aux etudiants d'etre capables de delimiter le domaine d'etude de la psychologie industrielle et organisationnelle (I/O), de comprendre comment il s'est developpe et quels sont ses liens avec des champs d'etudes connexes, de connaitre les principales theories et positions contemporaines importantes en la matiere, de developper une vision globale et integree, et de faire des liens entre theorie et pratique professionnelle. A cette fin, les themes suivants seront traites: Delimitation du domaine d'etude de la psychologie I/O. Historique de la psychologie I/O; fondements et rapports avec les theories des organisations et la psychologie individuelle et sociale. Liens avec des domaines d'etude connexes : comportement organisationnel et gestion du personnel. Apports de la psychologie I/O a l'etude d'extrants individuels et organisationnels, notamment le rendement, la satisfaction et la sante. Apports de la psychologie I/O a l'etude du comportement dans les organisations: fonctionnement des individus dans les organisations (differences individuelles, attitudes et comportements, apprentissage, motivation, etc.) et rapports entre individus dans les organisations (nature et fonctionnement des groupes, leadership et pouvoir, conflits, culture et climat, etc.). Apports de la psychologie I/O a la gestion du personnel : analyse des postes de travail, dotation (selection, promotion, etc.) et formation du personnel, evaluation du rendement, etc. Defis que posent a la psychologie I/O divers changements tels que les nouvelles technologies et les nouvelles formes d'organisation du travail, les mutations dans le marche de l'emploi et la mondialisation de l'economie.
