TitreCours: Examen de synthese
DescriptionCours: L'examen de synthese du doctorat en administration s'articule autour de trois questions que le comite de phase II adresse a l'etudiant. Chaque membre du comite formule une question et le directeur de these s'assure de la pertinence, de la coherence et de l'integration de chacune des questions, en regard des interets de recherche de l'etudiant. Ces questions exigent de l'etudiant qu'il effectue une synthese mais aussi qu'il s'approprie et integre les contenus theorique, analytique et methodologique auxquels il aura ete confronte durant sa scolarite. De plus, ces questions sont orientees vers les interets de recherche de l'etudiant de maniere a s'assurer que les contenus soient ulterieurement utiles a la these. Modalites: Les questions sont deposees aupres de la direction du programme qui s'assure de faire le suivi aupres de l'etudiant et des membres du comite de phase II, responsable de l'evaluation des activites du bloc synthese. Elles sont transmises a l'etudiant au plus tard deux semaines apres la fin de sa scolarite. L'etudiant dispose alors d'un maximum de seize semaines pour transmettre les reponses ecrites aux questions a son comite de phase II qui doit les evaluer dans les quatre semaines suivant leur reception. Si les reponses sont jugees satisfaisantes, l'etudiant est convoque pour une soutenance orale dans un delai de deux semaines.
