TitreCours: Methodes de recherche en gestion
DescriptionCours: Le cours a pour objectif principal d'initier les etudiants aux diverses methodologies de recherche utilisees dans les differents domaines de la gestion. A cet egard, le cours se veut multidisciplinaire tant par les sujets qui y sont abordes que par les divers contextes dans lesquels ces sujets seront presentes. Bien que la plupart des methodologies, qu'elles soient qualitatives ou quantitatives, y soient abordees, aucune ne sera presentee de facon exhaustive. Il est donc conseille a l'etudiant qui desire parfaire ses connaissances pour une approche methodologique en particulier de suivre un cours additionnel en cette matiere. L'etudiant sera appele a reflechir sur les facons dont l'etude d'un sujet de recherche peur etre aborde. En plus, l'utilisation de trois logiciels developpes pour resoudre des problemes methodologiques sera abordee. Ces trois logiciels sont ATLAS Ti (methodes qualitatives), Trial Run-SPSS (experimentation) et Methoologist's Tool Chest-Sage (systeme expert en methodologie).
