TitreCours: Intgration des systmes avioniques
DescriptionCours: Simulateur de vol : description du simulateur, systmes de reproduction du mouvement et de sensation des forces, systmes de gnration d'images, poste de pilotage, systmes d'exploitation de l'ordinateur, bus de communication, standards concernant les interfaces. Logiciel de simulation en langage C : structure des fichiers, variables statiques, fonctions, procdures, macros, pointeurs, manipulations binaires. Systme de gestion de vol : navigation dans le plan horizontal, navigation dans le plan vertical, unit d'affichage, systme de transmission de donnes (ACARS), lien avec l'autopilote, lien avec l'ordinateur de gestion de la pousse. Autopilote : systme de commande, systme d'augmentation de stabilit, directeur de vol, atterrissage automatique. Systmes auxiliaires : systme d'avertissement de la proximit du sol, systme d'alerte et d'vitement de collision, systme de protection contre le dcrochage. tudes de cas : B-737,B-777, Global Express.
