TitreCours: Prevision et prospective en milieu urbain
DescriptionCours: Cours relevant de l'I.N.R.S. Analyse multidisciplinaire du futur urbain. Initiation a certaines methodes de la prevision et de la prospective. Modeles empiriques de prevision: analyse des series temporelles et recherche des tendances lourdes de l'evolution et prevision a court et a moyen termes; cette analyse et cette recherche se feront a partir des methodes suivantes: les indices, la moyenne mobile simple et double, le lissage exponentiel, etc. La decomposition des series temporelles a l'aide du coefficient saisonnier, de la perception empirique du cycle et des mouvements irreguliers. Modeles mathematiques de prevision : extrapolation graphique, regressions simples et multiples, principes generaux de l'analyse econometrique appliquee a l'etude du futur urbain. Modeles prospectifs : les concepts cles de la prospective et les methodes de base : scenarios, Delphi, approches psychosociologiques, indicateurs sociaux, etc. Choix d'une methode de prevision et/ou de prospective en vue d'eclairer et de faciliter la prise de decision, l'intervention et la planification a court, a moyen et a long termes dans le domaine urbain.
