TitreCours: Allemand I et II
DescriptionCours: Ce cours intensif s'adresse a tous ceux qui veulent s'initier a l'expression orale et se familiariser avec certains aspects culturels des pays germanophones afin de les utiliser dans le domaine de leurs etudes et de leurs interets. L'objectif principal de ce cours est le developpement de l'expression orale. En outre, il ameliorera la comprehension de documents oraux et ecrits ainsi que l'expression ecrite. Enfin, il permettra a l'etudiant de parfaire ses connaissances culturelles des pays germanophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devra s'exprimer oralement sur des sujets de son choix. Diverses activites pedagogiques (jeux de roles, discussions ...) renforceront ces habiletes de communication orale. La pratique de diverses strategies d'ecoute (reperage, anticipation, ...) ameliorera la comprehension de documents audiovisuels. L'etude de differents types de textes permettra a l'etudiant d'acquerir des strategies de lecture et d'enrichir son vocabulaire. La presentation des regles de grammaire, reliees aux types de discours pratiques et aux difficultes rencontrees par l'etudiant, completera la formation. Utilisation de technologies educatives en salle de classe et en atelier avec un moniteur. Application des connaissances acquises lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours.
