TitreCours: Difficultes grammaticales de l
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui possedent une connaissance de base de la langue et de la grammaire allemandes et qui desirent ameliorer leur competence generale en allemand par la maitrise de particularites grammaticales plus complexes. Le cours propose une etude systematique de la grammaire allemande sur la base des connaissances acquises dans les cours precedents. L'objectif principal est d'amener l'etudiant a maitriser les differentes particularites de la grammaire allemande et a les integrer dans sa langue parlee et ses productions ecrites. Seront traites: les phrases a multiples propositions subordonnees, les conjonctions de coordination et de subordination, l'emploi de l'infinitif, le subjonctif II, la comparaison, les constructions verbales complexes, etc. L'etudiant apprendra egalement a identifier les variations d'ordre stylistique, social et culturel, a comparer les grammaires allemande et francaise et a discuter de l'apport des differentes approches traditionnelles et modernes de la description grammaticale. Ce cours sensibilise l'etudiant aux differentes particularites grammaticales a l'aide de documents ecrits et oraux. L'examen des difficultes grammaticales de l'allemand, soutenu par la presentation d'exposes par l'enseignant et par des exercices de systematisation et de renforcement des acquis, facilitera l'integration des nouvelles connaissances. L'etudiant beneficiera d'ateliers de tutorat, de l'utilisation des technologies educatives en salles de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur. Ce cours est offert en salle de classe et a distance.
