TitreCours: Difficultes grammaticales en allemand II
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui possedent une bonne connaissance de la langue et de la grammaire allemandes mais qui desirent maitriser les particularites grammaticales plus complexes. Ce cours poursuit l'etude systematique de la grammaire allemande sur la base des connaissances acquises dans le cours ALL4300. L'objectif principal est d'amener l'etudiant a maitriser les differentes particularites de la grammaire allemande et a les integrer dans sa langue parlee et ses productions ecrites. Seront traites: les temps et modes, notamment le subjonctif I dans le discours indirect, le passif, le futur, le preterit passe de "lassen" et des principaux auxiliaires de mode, les specificites de la declinaison, etc. Il permettra egalement d'identifier les variations d'ordre stylistique, social et culturel, de comparer les grammaires allemande et francaise et de discuter l'apport des differentes approches traditionnelles et modernes de la description grammaticale. Ce cours permet la sensibilisation aux differentes particularites grammaticales a l'aide de documents ecrits et oraux. L'examen des difficultes grammaticales de l'allemand, soutenu par la presentation d'exposes par l'enseignant et d'exercices de systematisation et de renforcement des acquis, facilitera l'integration des connaissances. L'etudiant beneficiera d'ateliers de tutorat, de l'utilisation des technologies educatives en salles de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur. Ce cours est offert en salle de classe et a distance.
