TitreCours: Intermediate English Computer
DescriptionCours: Ce cours de niveau intermediaire s'adresse aux etudiants qui desirent ameliorer leurs habiletes de comprehension ecrite (lecture) et d'expression ecrite (redaction) en anglais a l'aide d'activites assistees par ordinateur. Les activites en classe visent principalement la comprehension et la production de documents ecrits; on y aborde egalement la relation entre les deux. Par exemple, les etudiants utilisent des concepts etudies en lecture comme modeles de redaction de leurs propres documents. Le contenu du cours s'appuie sur un grand eventail de themes et sur un vocabulaire de sources academiques et authentiques. Ce cours permet notamment aux etudiants d'identifier, d'exprimer, d'organiser et de developper les idees principales et secondaires dans un texte de plusieurs paragraphes. Les activites du cours exigent une connaissance rudimentaire de l'informatique. A l'issue de ce cours, les etudiants seront en mesure de lire et d'ecrire des textes de plusieurs paragraphes, avec des differentes structures et portant sur des contextes varies.
