TitreCours: Developpement de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition, par l'etudiant, de connaissances relatives au developpement de l'expression plastique de l'enfant d'age prescolaire et primaire, et aux fondements des modes de la representation visuelle. Il vise plus specifiquement le developpement d'habiletes a analyser l'image, dont celle de l'enfant, et a situer cette derniere dans le developpement global de l'enfant et dans les repertoires des langages plastiques. Il vise egalement a sensibiliser l'etudiant aux theories psychopedagogiques qui explicient le role des activites de transformation plastique sur le developpement de la perception, de la cognition, de la motricite fine et du developpement social et affectif. Survol des theories psychopedagogiques ayant trait au developpement de l'expression plastique et aux modes de representation. Exploration de la demarche d'expression plastique en lien avec les theories du processus createur: activites d'emergence, d'exploration, de mise en forme et d'appreciation. Inventaire des thematiques, genres, procedes et materiaux relatifs aux caracteristiques de l'expression plastique; impact de ceux-ci sur les transformations stylistiques de l'image aux differents stades de developpement plastique et d'apprentissage technique, et selon les modes de representation privilegies par l'enfant. Familiarisation avec l'analyse d'images provenant de diverses sources culturelles. Observation en milieux prescolaire, scolaire ou familial. Cours theorique accompagne d'exercices pratiques, observations d'une journee en milieu scolaire, parascolaire ou autres.
