TitreCours: Arabe III
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en arabe de facon fonctionnelle dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en arabe et surtout leur competence de communication ecrite en arabe standard, reliee a leurs interets personnels et aux exigences des diverses disciplines scientifiques ou du domaine professionnel de leur choix . L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression ecrite, en portant une attention particuliere aux points et aux differentes formes que prennent les lettres suivant la place qu'elles occupent dans le mot. Mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression orale necessaires pour atteindre les objectifs du cours et au developpement de la competence generale en arabe. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de rediger des documents sur des sujets de son choix. Initiation aux differentes etapes preparatoires de la communication ecrite telles que la recherche de l'information pertinente, le remue-meninges, la confection d'un plan (introduction, developpement, conclusion), d'un premier brouillon ainsi que les differentes revisions avant l'impression de la version finale du texte. Redaction de differents types de textes informatifs, tels que les requetes d'information, les notes de services, les resumes d'articles de journaux et la correspondance des affaires et des textes d'opinion sur des sujets d'actualite. Ateliers d'ecriture en groupe ou individualises afin d'ameliorer certains aspects techniques de la presentation des textes (la ponctuation, la mise en page, etc.). Revision des points de grammaire fondamentaux relies aux types de textes travailles en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Initiation aux conventions usuelles d'ecriture de differents types de textes scientifiques ou professionnels en arabe. Des activites assistees par ordinateur permettront d'ameliorer certains aspects de l'ecriture en fonction des besoins individuels. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques qui utilisent des technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
