TitreCours: Arabe III
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en arabe de facon fonctionnelle dans un certain nombre de situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en arabe et leurs connaissances culturelles des pays arabophones afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite necessaires pour atteindre les objectifs du cours et des connaissances culturelles pertinentes sur les pays arabophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de participer a des discussions en arabe sur des sujets de son choix. Developpement de l'expression orale a l'aide de discussions, d'entrevues, de presentations orales, etc. et presentation des differentes conventions de communication. Developpement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Revision des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude d'articles de journaux et de recueils de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques qui utilisent des technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
