TitreCours: Sujets d
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en arabe dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent communiquer de facon plus efficace en arabe dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix sur des sujets qui exigent une preparation prealable. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits, de l'expression ecrite, des connaissances culturelles pertinentes sur les pays arabophones necessaires pour atteindre les objectifs du cours et des connaissances necessaires a la preparation appropriee d'un expose.A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir sur des sujets d'actualite et de participer a des discussions en arabe dans des contextes universitaires ou professionnels. Developpement de l'expression orale permettant a l'etudiant d'exprimer son opinion sur des sujets d'actualite de son choix, de participer a des discussions, de mener des sondages et des enquetes, etc. Renforcement des strategies d'ecoute permettant de comprendre des discussions publiques, des discours informatifs et des presentations universitaires ou professionnelles. Revision des points de grammaire relies au type de discours pratique et de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude de magazines d'actualite et de revues scientifiques et professionnelles pour raffiner le vocabulaire specialise. Les points de grammaire, de prononciation et de style seront traites en fonction des besoins des etudiants. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques qui utilisent des technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
