TitreCours: Evaluation
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de concevoir et de realiser toutes les operations necessaires a l'evaluation et au controle physique des fonds et collections d'un service d'archives. Ce cours couvre les questions et fonctions suivantes : l'evaluation archivistique, l'acquisition des documents d'archives : types, methodes et procedures; l'evaluation monetaire des archives, le tri des archives permanentes ; la preservation des divers types de documents : normes de prevention et de traitement selon le support documentaire et autres criteres d'intervention et principes de restauration. On y developpera particulierement les habiletes necessaires au controle des acquisitions et versements, a la gestion des reserves et a la reevaluation des fonds et collections et aux methodes de preservation des documents. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
