TitreCours: Les contextes de la gestion de l
DescriptionCours: Le cours vise a familiariser l'etudiant avec les divers contextes de la pratique de la gestion des documents et des archives. Apres un survol des objectifs et des fondements de ces domaines, il analyse les univers des sciences de l'information et des organisations contemporaines. En tenant compte des convergences et differences de leurs pratiques, il aborde aussi le cadre juridique de la pratique, notamment le code civil et les legislations sur les archives, l'acces a l'information, le droit d'auteur et les codes de deontologie. On y examine aussi les principes generaux de l'analyse des besoins ainsi que les principes de gestion moderne et leurs consequences sur la production, la conservation et l'utilisation des documents et des archives; les methodes de controle et de traitement des documents. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
