TitreCours: Technologies de la gestion des documents et des archives
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable d'utiliser les moyens technologiques modernes en usage dans les administrations et les entreprises contemporaines pour communiquer et pour stocker, controler, traiter et preserver l'information. Ce cours couvre les caracteristiques des principaux outils des technologies de l'information et de la communication : typologies des diverses formes de documents modernes, equipements de reproduction et de transmission, logiciels, etc.; l'etudiant s'y familiarise avec diverses methodes d'evaluation de leur efficacite. On y analyse les incidences des nouvelles technologies sur divers aspects de la gestion des documents et des archives et on s'initiera a l'utilisation, l'analyse et l'evaluation de systemes informatises de gestion des documents et des archives et a la planification de la creation d'outils informatiques specifiques. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
