TitreCours: Gestion electronique des documents
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de participer a toutes les facettes de la gestion electronique des documents et de l'information numerique des organisations modernes, y compris le diagnostic des problemes courants et l'elaboration de solutions adequates pour en tirer les benefices attendus. Dans un contexte ou l'importance des documents numeriques s'accroit continuellement, ce cours traite de toutes les questions fondamentales relevant de la gestion electronique des documents et de la gestion des documents numeriques, y compris le potentiel, la valeur strategique de l'information numerique et les differentes theories de cette gestion. On y abordera aussi les pratiques actuelles des organisations en les confrontant aux exigences archivistiques. En tenant compte des aspects conceptuels et techniques de la creation, l'utilisation et la conservation de ces documents, on presentera les principales methodes d'analyse propres aux documents numeriques et les normes nationales et internationales au sujet des metadonnees, du reperage et de leur conservation. La preservation et l'utilisation specifique des documents historiques sous forme numerique seront egalement abordees. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
