TitreCours: Calendrier de conservation et traitement des documents semi
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de concevoir et de realiser toutes les operations necessaires au controle de la vie du document par le calendrier de conservation et l'organisation adequate du traitement des documents semi-actifs. On y aborde les questions et fonctions suivantes: evaluation et protection des documents actifs et semi-actifs sur tous les supports documentaires; determination de la valeur des documents (juridique, financiere, administrative, essentielle, archivistique); planification et preparation d'un calendrier de conservation; documents de reference et processus d'etablissement des regles de conservation. Designation et protection des documents essentiels; etablissement et gestion d'un depot de documents semi-actifs; elimination des documents inactifs. Des exercices pratiques individuels et en equipe contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees. Pour s'inscrire a ce cours, il est recommande d'avoir reussi le cours ARV2000.
