TitreCours: Classement
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de realiser toutes les operations intellectuelles necessaires au traitement d'un fonds d'archives afin d'en favoriser l'utilisation par divers types de chercheurs. On y aborde les principes et methodes de classement des archives et la description des documents d'archives par l'apprentissage des Regles pour la description des documents d'archives et l'etude comparative des autres normes de description et de communication en usage dans le monde. L'utilisation et la communication des archives a des fins de recherches administrative, historique et autres est examine de facon theorique et pratique par l'etude des fonctions de programmation publique: reference, expositions, activites culturelles et educatives. Des exercices pratiques individuels et en equipe contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees. Pour s'inscrire a ce cours, il est recommande d'avoir reussi le cours ARV4000.
