TitreCours: Methodologies et technologies de la gestion des documents et des archives
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable d'utiliser efficacement, a des fins de planification et de realisation, les moyens technologiques modernes en usage dans les entreprises contemporaines pour stocker, controler, traiter et preserver l'information. On y aborde les questions et fonctions suivantes: principes de gestion moderne et leurs consequences sur la production, la conservation et l'utilisation des documents et des archives; les methodes de controle et de traitement des documents; on y acquiert aussi une habilete fonctionnelle des principaux outils technologiques modernes de l'information: equipements de copie de documents, logiciels, etc. On y analysera les incidences des nouvelles technologies sur divers aspects de la gestion des documents et des archives et on s'initiera a l'utilisation, l'analyse et l'evaluation de systemes informatises de gestion des documents et des archives et a la planification de la creation d'outils informatiques specifiques. Des exercices pratiques individuels et en equipe contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
