TitreCours: Ecole
DescriptionCours: Ce cours vise a analyser l'ecole en tant qu'institution sociale et a etudier les liens qui existent entre l'ecole, la famille et la societe. L'ecole en tant qu'institution sociale: les enseignants, la direction, le personnel des services complementaires et particuliers. L'equipe-ecole. Liens entre l'ecole et la famille: impact des changements survenus dans la famille sur l'environnement prescolaire et primaire. Influence du milieu familial sur la reussite scolaire. Role des parents a l'ecole. Relations enseignants/parents. Liens entre l'ecole et la societe: role de l'ecole dans la societe. Enjeux sociaux des savoirs, des cheminements scolaires et des phenomenes educatifs. Conditions propices a la reussite du plus grand nombre. Attentes de la societe vis-a-vis l'ecole. Influence de la societe sur l'ecole. Revue des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine des aspects socioculturels de l'education.
