TitreCours: Developpement professionnel dans le contexte socioeducatif contemporain
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'examiner en quoi les trajectoires sont tributaires des changements socioeducatifs induits par ce contexte. Au 21e siecle, le devenir professionnel s'inscrit dans un contexte social, economique et politique marque par la mondialisation. Le cours examine en quoi les trajectoires professionnelles sont tributaires des changements socioeducatifs induits par ce contexte. Analyse de l'incidence de problematiques nationales et internationales relevant de l'economie, du social et du politique (pauvrete, pluriethnicite, precarite, sous-financement, etc.) qui marquent la preparation au marche de l'emploi et la participation au monde du travail. Connaissance et mobilisation des ressources sociofamiliales, communautaires et institutionnelles, publiques et parapubliques. Role, place, responsabilite et limites des demarches d'orientation dans le maintien, la reproduction ou l'ascension sociale. Pistes d'intervention pour un developpement de carriere tenant compte des contraintes et enjeux societaux, tant au plan individuel que collectif.
