TitreCours: Stage II
DescriptionCours: Les principaux objectifs de ce cours-stage sont d'initier l'etudiant au secteur de l'adaptation scolaire au secondaire et de l'amener a developper ses competences au regard de l'adaptation de l'enseignement: conception et pilotage d'activites d'enseignement adapte aux besoins specifiques des eleves; gestion de classe; analyse reflexive des besoins specifiques et des elements favorables a l'apprentissage des eleves. Le mandat du stagiaire consiste a etablir un contact initial avec l'enseignant formateur; a concevoir et piloter des activites d'enseignement adapte aux besoins specifiques des eleves a risque ou handicapes; a connaitre les caracteristiques des eleves handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage; a reflechir sur ses pratiques pedagogiques en s'engageant dans une demarche reflexive. Les modalites de ce cours sont les suivantes: cours en groupes; stage de 35 jours, dont 10 jours consecutifs de prise en charge complete; rencontres de groupes a l'universite; au moins une supervision en milieu scolaire comportant une observation du stagiaire durant une periode d'enseignement en classe; une rencontre avec l'enseignant formateur, ainsi qu'une rencontre avec le stagiaire.
