TitreCours: Stage II
DescriptionCours: Ce cours-stage vise le developpement de competences relativement a la mise en oeuvre des techniques de gestion de la classe en tenant compte de la realite multidimensionnelle en milieu scolaire: programmes, strategies, integration des eleves handicapes ou ayant des difficultes, besoins particuliers des eleves, etc. Il vise egalement le developpement de competences didactiques specifiques, notamment pour le francais et les mathematiques. Les activites realisees a l'universite et en milieu de pratique professionnelle sont principalement axees sur l'actualisation des connaissances et des habiletes necessaires a l'analyse et a l'appropriation de techniques de gestion de la classe en tenant compte des programmes d'etudes, des approches pedagogiques, des modeles et des strategies d'enseignement, des difficultes particulieres des eleves. Identification des problematiques particulieres de la classe et mise en oeuvre de modeles de resolution de problemes. Observations, analyses et interventions reliees a l'identification des capacites et des besoins des eleves handicapes ou ayant des difficultes d'apprentissage ou d'adaptation integres en classe ordinaire. Planification, animation et evaluation concertees d'activites didactiques favorisant la mise en pratique des connaissances de base des divers programmes d'enseignement et, en particulier, des methodes pedagogiques et des demarches propres a l'enseignement du francais et des mathematiques. Elaboration et application de strategies d'enseignement qui favorisent l'integration des savoirs et des experiences et qui sont adaptees aux besoins particuliers des eleves integres. Le stage pratique en milieu scolaire est d'une duree de 24 jours a raison de 3 a 5 jours par semaine. Le cours-stage comporte des activites de preparation, de concertation et d'analyse realisees a l'universite en debut de trimestre, durant le stage et en fin de trimestre. La supervision du stage comporte aussi au moins une observation du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, une rencontre avec l'enseignant associe ainsi qu'une rencontre avec le stagiaire.
