TitreCours: Stage III
DescriptionCours: Le stage vise la mise en oeuvre de strategies d'intervention qui, d'une part, integrent les principes de la differenciation pedagogique quant a la conception et au pilotage des situations d'enseignement et de l'evaluation formative des apprentissages et qui, d'autre part, misent sur la collaboration des membres de l'equipe pedagogique et de la coordination de leurs interventions educatives a l'endroit des eleves handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage. Le mandat du stagiaire consiste a etablir un contact initial avec l'enseignant formateur, a assumer de facon progressive les responsabilites inherentes a sa tache, a planifier des situations d'enseignement et d'evaluation concues et pilotees en fonction de la differenciation pedagogique, notamment a l'aide des TIC, et a continuer de reflechir sur sa pratique en s'appuyant sur l'analyse reflexive. Les modalites de ce cours sont les suivantes: cours en groupes; stage de 32 jours, dont 20 jours consecutifs de prise en charge complete; rencontres de groupes a l'universite; au moins une supervision en milieu scolaire comportant une observation du stagiaire durant une periode d'enseignement en classe; une rencontre avec l'enseignant formateur, ainsi qu'une rencontre avec le stagiaire.
