TitreCours: Stage IV
DescriptionCours: L'objectif principal de ce stage est de permettre a l'etudiant de vivre le passage du statut d'etudiant a celui d'enseignant engage activement dans sa profession en assumant l'ensemble des taches qui sont sous la responsabilite de l'enseignant formateur: integrer les principes de la Politique de l'adaptation scolaire, ameliorer l'efficacite de son enseignement en adaptant son action pedagogique en fonction du contexte et des besoins specifiques des eleves; demontrer sa capacite d'analyse et son habilete a proposer des solutions efficientes; promouvoir des actions pedagogiques temoignant d'une ethique de la responsabilite, inscrire son developpement professionnel dans une perspective de formation continue. Le mandat du stagiaire consiste a etablir un contact initial avec l'enseignant formateur, a assurer une prise en charge maximale de la classe, a assumer l'ensemble des taches afferentes (rencontres de parents, remise de bulletins, etc.), a initier, concevoir ou participer a divers projets ayant une incidence sur la qualite du climat pedagogique du milieu scolaire, a developper le dossier pedagogique d'un eleve en difficulte en y incluant le plan d'intervention, a realiser une recherche appliquee. Les modalites de ce cours sont les suivantes: cours en groupes; stage de 56 jours avec prise en charge maximale; rencontres de groupes a l'universite; au moins deux supervisions en milieu scolaire comportant chacune une observation du stagiaire durant une periode d'enseignement en classe, une rencontre avec l'enseignant formateur, ainsi qu'une rencontre avec le stagiaire.
