TitreCours: Stage IV
DescriptionCours: Ce cours-stage/annee (2 periodes de 28 jours) vise a permettre la participation a la planification et a l'organisation du debut d'une annee d'enseignement en adaptation scolaire. Il vise egalement le developpement d'habiletes a travailler dans une optique de partenariat en collaboration et en concertation avec les differents intervenants et les parents des eleves. Durant la premiere periode, entreprise des le debut de l'annee scolaire (septembre), les activites realisees a l'universite et en milieu de pratique professionnelle sont principalement axees sur la participation a l'elaboration et a l'actualisation de la planification et de l'organisation d'un groupe-classe pour une annee scolaire: evaluation et identification des besoins particuliers des eleves, organisation physique et materielle de la classe, mise en oeuvre du projet educatif et du code de vie de l'ecole, etablissement des formes et modalites de gestion de la classe, etc. Au cours de la seconde periode (fevrier, mars), l'accent est surtout place sur la mise en pratique des connaissances acquises relativement au travail d'equipe, sur le developpement d'habiletes et d'attitudes favorisant la collaboration, la concertation et le partenariat, sur la participation a la gestion des conflits et la relation d'aide dans l'enseignement, sur la participation, la collaboration et la concertation avec les intervenants et les parents a l'evaluation des besoins des eleves par rapport a l'annee scolaire suivante (classement et signalisation administrative). Initiation a la recherche et a l'innovation scolaire. Planification, realisation, animation et evaluation d'activites d'enseignement. Les deux parties du stage totalisent 56 jours a raison de 4 a 5 jours par semaine. Le cours-stage comporte des activites de preparation, de concertation et d'analyse realisees a l'universite en debut de trimestre, durant le stage et en fin de trimestre. Pour chaque partie, la supervision du stage comporte aussi au moins une observation du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, une rencontre avec l'enseignant associe ainsi qu'une rencontre avec le stagiaire.
