TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de faire un bilan de son cheminement au terme des quatre annees du baccalaureat; d'identifier des savoirs et des competences qui necessitent une attention particuliere; de planifier un programme de formation continue afin de developper ces savoirs et ces competences; d'exercer ses capacites d'analyse critique. Ce cours vise a faire le point, avec l'etudiant, sur sa progression au terme de son cheminement dans le baccalaureat et d'identifier certaines pistes de developpement pour la formation continue. Deux activites sont proposees. La premiere touche l'integration des connaissances (la prise de decision, la collaboration et la communication) selon la formule pedagogique de l'etude de cas. Travail visant la resolution de problemes reels ou realistes proposes par une equipe d'enseignants. La seconde activite consiste en une presentation individuelle, par l'etudiant, de sa progression dans la maitrise des competences professionnelles au terme des quatre annees dans le programme. Rapport ecrit fonde sur le portfolio et presentation orale en sous-groupe de dix personnes avec l'aide d'un logiciel de presentation.
