TitreCours: Atelier de formation pratique et integration des matieres
DescriptionCours: Ce cours atelier vise a rendre l'etudiant capable d'utiliser une approche pedagogique et orthopedagogique en rapport avec l'integration des matieres. Il vise en particulier a amener l'etudiant a actualiser les connaissances et les habiletes acquises ou developpees ainsi que son experience anterieure en vue de concevoir, d'elaborer et d'appliquer divers scenarios pedagogiques lies a l'integration des matieres. Le concept d'integration des matieres au regard de la pratique de l'enseignement: definitions et modeles. Pluridisciplinarite et interdisciplinarite. Roles de l'eleve et de l'enseignant. Structure organisationnelle favorisante. Conception, elaboration et application de projets pedagogiques et orthopedagogiques au regard de l'integration des matieres: decloisonnement des matieres et des lieux d'apprentissage, travail d'equipe, integration de differents materiels didactiques dans des contextes d'application, approches pedagogiques et innovations, etc. Ce cours necessite l'engagement actif de l'etudiant dans l'application des scenarios pedagogiques elabores et l'analyse ou l'evaluation reflexive de sa demarche.
