TitreCours: Developpement socioaffectif et socialisation scolaire
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant d'approfondir sa comprehension du developpement socioaffectif durant l'enfance et l'adolescence, de connaitre les etapes du developpement psychosocial et ses liens avec l'adaptation scolaire des garcons et des filles, d'acquerir des connaissances sur les processus individuels et sociaux lies au developpement socioaffectif en contexte familial et scolaire. Il permet aussi de connaitre les principales theories concernant l'attachement, le temperament, la motivation scolaire, l'identite personnelle, les differences garcons-filles, les relations avec les parents, avec les adultes et entre pairs, les valeurs et la formation des groupes. Il vise aussi a presenter les defis relatifs aux transitions vecues par l'enfant notamment de la maison a la garderie, de la garderie a l'ecole primaire et le passage a l'ecole secondaire. Enfin, les liens entre les comportements et la reussite scolaire sont abordes.
