TitreCours: Eleves handicapes ou en difficulte comportementale ou d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de connaitre les definitions et les caracteristiques de fonctionnement social, cognitif et affectif des populations de l'adaptation scolaire (EHDAA). Ce cours presente et discute specifiquement de la representation des populations de l'adaptation scolaire au secondaire, principalement selon les definitions du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec. Conformement aux exigences de l'integration scolaire, sont d'abord decrites les problematiques pedagogiques des eleves handicapes, a savoir ceux eprouvant les limites d'un handicap mental, par insuffisance ou perturbation mentale significative, ou d'un handicap physique sensoriel, moteur ou par maladie interne chronique. Sont ensuite traitees les problematiques pedagogiques des adolescents en difficulte par suite d'inadaptations sociales graves ainsi que par empechements specifiques entravant l'apprentissage concu comme processus ou finalite. Sont finalement envisages les divers facteurs de risque associables a des inadaptations scolaires liees au retard ou a l'arret du cheminement scolaire regulier au secondaire. Les principaux elements du plan d'enseignement individualise (PEI) sont presentes de meme que le role de collaboration des enseignants du secondaire dans l'elaboration, la realisation et l'evaluation de ce plan.
