TitreCours: Eleves handicapes ou en difficulte comportementale ou d
DescriptionCours: Ce cours presente et discute specifiquement de la representation des populations de l'adaptation scolaire au primaire, principalement selon les definitions du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec. Conformement aux exigences de l'integration scolaire, sont d'abord decrites les problematiques pedagogiques des eleves handicapes, a savoir ceux eprouvant les limites d'un handicap mental, par insuffisance ou perturbation mentale significative, ou d'un handicap physique sensoriel, moteur ou par maladie interne chronique. Sont ensuite traitees les problematiques pedagogiques des jeunes en difficulte par suite d'inadaptations sociales graves ainsi que par empechements specifiques entravant l'apprentissage concu comme processus ou finalite. Sont finalement envisages les divers facteurs de risque associables a des inadaptations scolaires liees au retard ou a l'arret du cheminement scolaire regulier au cours de l'obligation de la periode scolaire. Les principaux elements du plan d'enseignement individualise (PEI) sont presentes de meme que le role de collaboration des enseignants du primaire dans l'elaboration, la realisation et l'evaluation de ce plan.
