TitreCours: Pedagogies differenciees
DescriptionCours: Ce cours vise les objectifs suivants: developper chez l'etudiant les capacites relatives a une intervention adaptee aux caracteristiques particulieres des eleves en difficulte tant sur le plan individuel que collectif; l'initier aux principes et pratiques de la pedagogie differenciee dans le contexte de l'adaptation scolaire et sociale. Situation de ce type de pedagogie en relation avec les approches courantes dans le domaine concerne: rappel des principes d'individualisation et de socialisation en pedagogie. Respect des styles et modes d'apprentissage. Techniques d'enseignement individualise, cooperatif et strategique. Le developpement de l'autonomie chez l'eleve. L'enseignement de precision. Elaboration et mise en place de strategies specifiques tenant compte du rythme et des styles d'apprentissage de l'eleve et des ressources disponibles. Initiation a l'integration des matieres.
