TitreCours: Adolescents en difficulte d
DescriptionCours: Ce cours vise a proposer aux etudiants des connaissances sur les adolescents qui manifestent des difficultes relationnelles et des problemes d'apprentissage. Connaissance des caracteristiques des principales categories d'eleves adolescents presentant des handicaps ou des difficultes d'adaptation ou d'apprentissage. L'adolescence: heritage des carences et traumas infantiles, retour des conflits affectifs de l'enfance et impact sur le fonctionnement a l'ecole. Examen des difficultes personnelles significatives: la depression, le suicide, la dependance interpersonnelle, la toxicomanie, le retrait et les etats psychotiques. Etudes des comportements anti-sociaux: les ruptures, la revolte, les pratiques deviantes, la violence, la criminalite et les personnalites caracterielles et psychopatiques. Le probleme de l'agir et du passage a l'acte. Reperage des problematiques centrees sur le corps: les troubles de l'alimentation (anorexie et boulimie) et les symptomes de somatisation. Etudes des principaux troubles de nature sexuelle: problematiques d'identite, de choix de partenaires et de pratiques sexuelles (l'abus, la prostitution). Impact des dysfonctions affectives sur les processus d'apprentissage et la scolarisation.
