TitreCours: Eleves au secondaire avec des handicaps particuliers
DescriptionCours: Pour le programme de baccalaureat en enseignement en adaptation scolaire, abord de la problematique de l'enseignement au secondaire aux eleves atteints de handicaps physiques ou mentaux, a l'exception du retard mental et de la deficience langagiere, dans la perspective: de l'integration scolaire, des diverses composantes d'un handicap et du plan d'intervention individualise. Presentation des deficits et incapacites pour ces handicaps selon les Definitions des E.H.D.A.A. du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec. Conception d'interventions educatives adaptees aux limites ou difficultes et aux capacites de l'eleve du secondaire handicape ou multihandicape par deficience sensorielle visuelle ou auditive, par deficience physique motrice ou par maladie interne chronique, par deficience mentale de type trouble d'ordre psychopathologique grave ou trouble envahissant du developpement.
