TitreCours: Prevention et enseignement
DescriptionCours: Ce cours vise a souligner l'importance du role de l'enseignant relativement a la prevention des situations de handicap tout autant que des difficultes d'adaptation ou d'apprentissage. Il vise a favoriser un changement profond dans les attitudes par l'adoption d'une preoccupation constante pour la prevention, c'est-a-dire pour l'action educative visant a empecher que ne se creent des conditions defavorables a l'integration scolaire ou debouchant sur des difficultes d'adaptation ou d'apprentissage a l'une ou l'autre des etapes de l'evolution scolaire de l'enfant, de l'adolescent ou de l'adulte. La notion de prevention appliquee au domaine de l'education. Evolution de son actualisation: de "l'agir pour guerir" a "l'agir pour prevenir". Analyse des principes de l'intervention educative preventive: ouverture et adaptation de l'intervention pedagogique a la difference; reperage et diminution des entraves pedagogiques et organisationnelles a l'apprentissage; creation de lieux propices a l'apprentissage et a la participation; sensibilisation et information des agents d'education, des parents et des ressources communautaires. Etude critique de strategies et d'outils de prevention utilises en situation reelle. L'education precoce comme moyen de prevention: possibilites et limites. La classe en tant que lieu de prevention. Analyse et evaluation d'actions pedagogiques preventives.
