TitreCours: Difficultes d
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir chez l'etudiant sa capacite de reperage et de comprehension des difficultes comportementales en milieu scolaire ainsi que sa capacite d'intervenir par rapport a ces difficultes. Appropriation des principaux instruments d'observation et de diagnostic. Developpement d'habiletes d'observation directe des principaux symptomes de la mesadaptation. Mise en relation des dimensions affectives (dependance, depression, toxicomanie), cognitives (difficultes de mentalisation et de scolarisation, blocage de l'imaginaire et de la creativite, pseudo-deficience) et sociales (violence physique, delinquance sexuelle). Les symptomes somatiques dans l'enfance et l'adolescence. Intervention relative au depistage precoce ainsi qu'a l'etablissement d'un diagnostic plurifactoriel integrant les diverses dimensions d'une situation problematique. Elaboration de plans d'intervention personnalises et mise en application d'actions reeducatives en decoulant. Integration des strategies orthopedagogiques et de soutien a l'integration sociale en contexte scolaire. Modalites d'intervention: la classe, le petit groupe et la relation duelle. Exploration de modalites de concertation entre les divers intervenants.
