TitreCours: Education et formation communautaire
DescriptionCours: Le cours a pour objectifs : - de sensibiliser l'etudiant a une vision systemique des milieux et ressources d'apprentissages disponibles aux clienteles aupres desquelles il intervient; - de presenter une vision critique des modeles traditionnels d'intervention et d'introduire l'empowerment en tant qu'approche privilegiee de l'intervention communautaire; - sur la base des analyses, de permettre a l'etudiant de definir, proposer et experimenter des voies d'optimisation de l'apport des ressources du milieu sur ces clienteles et de mieux mettre en valeur cet apport dans ses pratiques professionnelles. Du behaviorisme au socio-constructivisme ; theorie de l'apprentissage social de Wenger et organisation apprenante. L'approche communautaire. Notions de base en ecologie humaine. Analyse critique des roles traditionnels de l'Etat et de l'intervenant ; l'intervenant reflexif et la mise en valeur des ressources du milieu. Le processus d' empowerment. Les relations inter et intra-groupe : synergies entre les systemes : l'aide, l'entraide, le reseau, le partenariat. L'intervention en milieu multiethnique. Mise en application de ces notions dans les differents milieux d'intervention. Modalites : Exposes interactifs, lecture et analyse critique de textes, travail collaboratif, groupes de discussions, conferences, etudes de cas.
