TitreCours: Orthopedagogie de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances et le developpement d'habiletes permettant, d'une part, de mieux comprendre les difficultes d'apprentissage de l'ecriture au primaire et, d'autre part, d'elaborer des activites d'enseignement adaptees aux eleves en difficulte. Etude des manifestations des difficultes d'apprentissage de l'ecriture. Etude des elements de base lies a l'evaluation des difficultes au regard des exigences des programmes touchant a la fois le processus redactionnel et les aspects normatifs de l'ecriture. Processus de developpement des problemes d'ecriture. Valorisation ou revalorisation de l'expression par l'ecriture chez les eleves a risque et chez ceux en difficulte d'apprentissage. Interventions orthopedagogiques et orthodidactiques liees aux strategies de mise en oeuvre du processus redactionnel en tant qu'activite de construction de sens: prise en compte de divers types de textes. Adaptation de l'enseignement aux capacites et aux interets des eleves et application de modeles orthopedagogiques integres favorisant la concertation des agents d'education, la participation de la famille et des pairs a l'interieur de situations reelles et signifiantes d'ecriture pour les eleves en difficulte.
