TitreCours: Orthopedagogie des mathematiques I
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances et le developpement d'habiletes permettant, d'une part, de mieux comprendre les difficultes d'apprentissage en mathematiques au primaire et, d'autre part, d'elaborer des activites d'enseignement adaptees aux eleves en difficultes. Etude des elements de base lies a l'evaluation et a l'intervention aupres d'eleves en difficulte d'apprentissage en mathematiques (structures additives et multiplicatives). Etude de domaines particuliers de connaissances dans une perspective constructiviste et selon une approche de resolution de problemes qui permet de prendre en compte les interactions entre les eleves en difficulte d'apprentissage et l'enseignant. Cette etude est effectuee par rapport a des problemes frequemment rencontres au primaire concernant les notions cles suivantes: le concept de nombre, le systeme de numeration positionnelle, la resolution de problemes additifs, les quatre operations sur les nombres naturels, la mesure.
