TitreCours: Prise en charge du developpement professionnel
DescriptionCours: Ce cours vise a acquerir des connaissances et a developper des competences relatives a la prise en charge de son developpement professionnel et a s'initier a la recherche en adaptation scolaire et sociale. Contexte quebecois et role des enseignants au regard de l'integration scolaire et de la differenciation pedagogique; problemes rencontres par les etudiants dans leur pratique professionnelle. Necessite du developpement professionnel : nature, genese, fonctions. Modalites individuelles: autoregulation de l'apprentissage, Webfolio et plan de developpement professionnel. Modalites collectives: communautes d'apprentissage et participation a un forum. Contribution de la recherche au developpement professionnel: utilisation de recherches existantes, recherche dans des sites Web, dans des bases de donnees. Elaboration d'un projet de type recherche "exploratoire" ou "d'utilisation" des donnees de la recherche (en mathematiques, en lecture-ecriture ou en adaptation sociale) visant a l'adaptation de l'enseignement ou de l'intervention educative. Realisation et analyse de l'impact du projet. Diffusion aupres des pairs du projet d'enseignement ou d'intervention adapte en classe ordinaire. Synthese collective. Ce cours peut etre pris en charge par plus d'un professeur selon la nature des projets des etudiants.
