TitreCours: Prevention et concertation enseignant
DescriptionCours: Distinction entre les concepts de collaboration, cooperation, concertation et partenariat. Principes de base et conditions favorisant la prevention universelle et la concertation avec les parents. Roles des parents dans la prevention. Observation et analyse des interactions enseignant-parent-enfant afin d'identifier les attitudes et pratiques educatives favorisant la prevention de l'inadaptation et le renforcement des capacites d'adaptation personnelle, scolaire et sociale des enfants. Demarche de recherche-action pour realiser un projet d'intervention preventive avec les parents : observation et analyse de la demarche de prevention et de concertation en utilisant des sequences video filmees lors de la realisation du projet. L'approche pedagogique necessite que chaque etudiant soit filme par un moniteur lors de la realisation de travaux pratiques sous forme de laboratoire en milieu scolaire afin de pouvoir effectuer une analyse reflexive sur leurs attitudes et interactions avec les parents..
