TitreCours: Programmes educatifs adaptes
DescriptionCours: Savoir utiliser les programmes educatifs adaptes, individualiser l'enseignement et evaluer les apprentissages des eleves avec incapacites intellectuelles severes. Planifier, structurer et realiser des interventions educatives adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte de l'impact de la dimension emotionnelle sur l'apprentissage des eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte des besoins de sante, des limites physiologiques et des troubles de sante mentale des eleves avec incapacites intellectuelles severes lors des interventions educatives. Connaissance et application des programmes educatifs adaptes aux eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees: contenus et liens avec les programmes generaux. Evaluation des acquis et des besoins des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes. Choix des habiletes prioritaires et individualisation de l'enseignement. Suivi des apprentissages : observation, dossier de realisations, bulletin, listes de verification et autres instruments de mesure. Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe
