TitreCours: Gestion des comportements des eleves avec incapacites intellectuelles severes en milieu scolaire
DescriptionCours: Connaitre et experimenter des approches et techniques utilisees pour la gestion des comportements et pour l'enseignement individualise aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte des besoins de sante, des limites physiologiques et des troubles de sante mentale des eleves avec incapacites intellectuelles severes lors des interventions educatives. Etre sensibilise aux aspects ethique, historique et culturel et aux droits des personnes avec incapacites intellectuelles severes. Principes de base de l'analyse appliquee du comportement (ABA), enseignement systematique, enseignement par essais distincts, strategies de maintien et de generalisation, utilisation du renforcement. Gestion des comportements et approche positive. Analyse fonctionnelle du comportement des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Sante physique, sante mentale et troubles du comportement (automutilation, agressions, pica, etc.). Mesures de contention. Techniques non aversives. L'approche pedagogique necessite que chaque etudiant soit filme lors de la realisation de travaux pratiques en milieu scolaire afin de pouvoir effectuer une analyse reflexive sur leurs pratiques et attitudes educatives aupres des eleves aupres des eleves avec incapacites intellectuelles severes.
