TitreCours: Evaluation et intervention en orthopedagogie de la lecture et de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'approfondissement de demarches d'evaluation et d'intervention en orthopedagogie de la lecture/ecriture d'eleves du prescolaire jusqu'en sixieme annee en tenant compte du contexte scolaire et familial. Fonctions et role de l'orthopedagogue en partenariat avec les enseignants, les parents et les autres professionnels oeuvrant en milieu scolaire. Comprehension et evaluation des facteurs de risque et de protection lies a l'environnement scolaire et a la litteratie familiale des eleves a risque et en difficulte du prescolaire jusqu'a la sixieme annee. Interventions aupres des enseignants et des parents afin d'assurer une comprehension adequate de l'evaluation et de l'intervention orthopedagogiques. Interventions pertinentes selon les differents profils de lecteurs/scripteurs a risque et en difficulte. Analyse des liens entre othodidactique et didactique de la lecture et de l'ecriture, et appui aux enseignants. Pistes d'intervention et de suivi a l'intention des enseignants et des parents.
