TitreCours: Plasticite et fonction symbolique de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser aux aspects materiels, historiques et symboliques de l'image; identifier, definir et reconnaitre les composantes formelles et notionnelles d'une image; s'initier a des techniques et des procedes de base en peinture, dessin, photographie et estampe; mettre en pratique l'ensemble de ces apprentissages dans la realisation de projets personnels qui utilisent, de maniere ouverte, differentes approches de l'image. Initiation aux ateliers et aux principales techniques specialisees en peinture, dessin, photographie et estampe. Experimentations et realisations concretes a partir des composantes formelles specifiques a l'image peinte, dessinee, photographiee, gravee et imprimee. Considerations theoriques sur l'image en tant que lieu symbolique: l'image et le tableau, l'espace de representation, le symbole, l'unique et le multiple, la ressemblance et dissemblance. Les references historiques a l'image et a ses fonctions: fonction symbolique, fonctions sociale et politique, fonction critique, l'image retrouvee, la citation, l'installation. Considerations theoriques et pratiques sur les esthetiques des differentes approches de l'image dans la modernite et dans les pratiques actuelles, dans la figuration et la non-figuration, dans les differents styles et leur melange.
