TitreCours: Arts mediatiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se familiariser avec les principes fondamentaux des arts mediatiques, de la video, de l'image en mouvement ainsi qu'a leur rapport au son ; s'initier au montage, a la syntaxe graphique de la forme et du mouvement, aborder les bases de la navigation interactive ; se sensibiliser aux dimensions historiques, esthetiques et critiques de ces langages mediatiques a travers l'utilisation de la videographie, de l'animation informatique et de la diffusion artistique sur le reseau Internet ; realiser un ensemble de travaux pratiques utilisant ces techniques dans la perspective des pratiques artistiques contemporaines. Considerations theoriques concernant les notions liees a la prise de vue (cadrage, echelles de plan et mouvements de camera), au montage (sequence, raccord et rythme) ainsi qu'aux notions de boucles et de structuration d'hyperliens. Experimentations pratiques et apprentissages techniques touchant la captation videographique, la synchronisation, la programmation d'hyperliens ou d'interactions dans un environnement graphique, la navigation, l'image verctorielle, le transcodage et la compression de donnees destinees a la diffusion electronique. Utilisation de materiel audiovisuel, de logiciels multimedias et de peripheriques informatiques.
