TitreCours: Materialite et fonction symbolique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser aux aspects materiels, historiques et symboliques de la sculpture; identifier, definir et reconnaitre les composantes formelles et notionnelles de la sculpture; s'initier a des techniques et des procedes de base en sculpture; mettre en pratique l'ensemble de ces apprentissages dans la realisation de projets personnels en sculpture. Initiation aux ateliers et aux principales techniques specialisees en sculpture: ceramique, moulage, bois et metal. Experimentations et realisations concretes a partir des composantes formelles specifiques a la sculpture telles que les materiaux, les procedes, l'objet, l'espace, le lieu, le temps, le corps. Considerations theoriques sur la sculpture en tant qu'objet symbolique: la representation, l'image, le symbole, l'analogie, la simulation, le simulacre. Les references historiques a la sculpture: la fonction rituelle, la commemoration, l'objet domestique et l'ornementation, l'objet autonome, l'objet trouve, l'installation, l' in situ . Considerations theoriques et pratiques sur les esthetiques de la sculpture telles que la figuration, la non-figuration, les styles, la modernite en sculpture, les pratiques actuelles.
