TitreCours: Le photographique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer et a approfondir les avenues de creation offertes par les technologies numeriques de captation, de traitement et de rendu de l'image; aborder les notions d'appropriation, de decontextualisation et d'alteration des images a partir de l'etude des pratiques artistes contemporains utilisant des procedes photonumeriques; developper un regard critique sur les nouvelles technologies; formuler un projet personnel impliquant les techniques informatiques de traitement de l'image. Exploration avancee des outils numeriques (appareils photonumeriques, numeriseurs, logiciels de traitement graphique et imprimantes) permettant la captation, l'alteration et l'impression d'images photonumeriques. Experimentation des interfaces entre images analogiques et numeriques. Etude des notions d'emprunt, de veracite, de propriete, de detournement, de materialite et de virtualite des images. Sensibilisation critique a l'integration artistique de l'image alteree numeriquement et au processus de creation en art contemporain. Realisation d'un projet de synthese.
