TitreCours: Creation artistique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir l'exploration des procedes d'animation permettant l'integration de l'infographie tridimensionnelle a l'oeuvre d'art; approfondir les notions reliees aux pratiques artistiques utilisant l'image de synthese et la conception assistee par ordinateur; developper une reflexion esthetique sur la simulation, les environnements de synthese et les aspects cenesthesiques, cinetiques, combinatoires, aleatoires de ce type de pratique. Realiser de travaux infographiques animes. Integrer des resultats relevant du traitement de l'image en arts visuels et mediatiques aux divers procedes de creation (video, photographie, multimedia). Se sensibiliser de maniere critique a l'integration artistique de l'image de synthese et au processus de creation en art contemporain. Perspective historique de l'infographie tridimensionnelle (simulation, art cybernetique, art permutationnel, integration video...). Proprietes specifiques de l'infographie tridimensionnelle et utilisation de logiciels specialises haut de gamme. Survol critique des pratiques artistiques connexes. La maquette infographique et son role dans la conception d'un projet artistique. Relation entre le langage audiovisuel, et le traitement informatique. Programmation de developpements et permutations aleatoires en animation.
