TitreCours: Pratique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier a l'utilisation de composantes mecaniques, electriques ou electroniques dans le cadre de la creation en sculpture; developper sa comprehension a l'egard des possibilites de ces divers systemes de controle dans la gestion du mouvement, de l'eclairage, du son et des projections, dans un contexte artistique; se sensibiliser aux aspects symboliques et historiques de la sculpture automate, de la cinetique et de la robotique; situer son travail dans le cadre de ce contexte. Apprentissages elementaires du fonctionnement de composantes electriques, mecaniques et electroniques existantes sur le marche: les branchements electriques de base, les types d'eclairage, les systemes hydrauliques, les types de moteurs, les fixations mecaniques. Considerations theoriques et pratiques derivees de l'utilisation des mecanismes en sculpture telles que les notions de mouvement, systeme et controle, les temporalites propres a la sculpture cinetique, l'interactivite. References historiques a la tradition de la sculpture cinetique: l'automate de l'antiquite a nos jours, le mobile, Duchamp, la robosculpture.
