TitreCours: La pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: considerer le tableau dans son rapport paradoxal a la notion d'espace; etudier le role de la couleur et de la lumiere dans la composition de l'espace pictural; approfondir une reflexion sur les rapports qui lient et opposent la notion d'espace a celle du tableau tels: la bidimensionnalite, l'espace subjectif et l'espace objectif, l'espace illusoire, l'espace narratif, l'espace prive et l'espace public; penser le tableau en lien avec differentes manieres de nommer l'espace: espace subjectif, espace onirique, espace imaginaire, espace ludique, espace symbolique, espace critique; developper un langage plastique a partir de problematiques implicites a la notion d'espace; concevoir et realiser des tableaux qui, au-dela de l'image, se saisissent et s'affirment en tant qu'espace. Etude de la conjoncture des elements qui creent la dynamique spatiale d'un tableau: le format et la forme, la materialite, la transparence et l'opacite, la couleur du clair au sombre, la composition et enfin sa place dans l'espace. Etude des notions qui entrent dans la composition d'un espace pictural telles que la surface, la perspective, le champ et les plans. Etude de concepts et de phenomenes qui favorisent le questionnement des rapports du tableau a l'espace tels la proximite, la distance, le plein et le vide, l'intervalle, l'interstice, la marge. Etude et experimentation de structures narratives et de strategies qui mettent de l'avant les relations entre espace de representation et espace de presentation tels la serie, la sequence, l'installation, le diptyque, le triptyque et le polyptyque. Examens critiques de pratiques actuelles de la peinture qui abordent la question de l'espace dans sa contemporaneite.
