TitreCours: La pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer plus en profondeur les fondements de la pratique picturale et de son histoire; identifier et experimenter les notions propres a la peinture telles que la plasticite, la frontalite, la planeite, la surface; etablir les liens et les distinctions entre image et tableau. Aborder la question du sujet en peinture. Etudier les pratiques qui posent la peinture comme sujet: modernite et autoreferentialite. Produire des tableaux qui construisent un espace de representation a partir de la mise en relation des elements fondamentaux de la peinture: la surface, l'espace, la couleur, la matiere. Etudier le tableau dans ses liens et ses oppositions a l'illustration, a l'ecrit. Discuter de la place et du role de la peinture dans les arts visuels, a l'ere du mouvement et de la reproductibilite. Etude de differents modes de representation: l'image, la figure, le signe. Etude et experimentation des notions propres a la peinture: ses materiaux, ses supports, le traitement de la surface, la couleur, la forme, le geste. Experimentation de la surface comme espace plastique de representation. Reflexion et etudes critiques a partir des esthetiques et pratiques actuelles de la peinture.
