TitreCours: Pratique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir la notion d'assemblage en tant qu'approche materielle et symbolique de la sculpture; s'initier aux processus d'elaboration d'une oeuvre sculpturale par des methodes d'assemblage, a partir principalement du bois et du metal; developper les competences techniques se rapportant a la taille, la jonction, la transformation et l'appret du metal et du bois; se sensibiliser aux enjeux esthetiques de l'assemblage dans l'histoire de la sculpture; situer son travail dans ce contexte. Exploration et apprentissage de techniques specifiques au travail d'assemblage du metal et du bois telles que la soudure, la ferblanterie, les techniques traditionnelles du bois, l'ebenisterie, les techniques de construction. Considerations theoriques et pratiques sur l'assemblage en sculpture telles que le fragment, les relations materielles et symboliques, la structure, les materiaux homogenes et heterogenes, l'objet trouve. References historiques a la tradition de l'assemblage en sculpture: les arts primitifs, le dadaisme, le constructivisme, le cubisme, l'art minimal, les esthetiques de l'objet trouve.
