TitreCours: Art video
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer l'ecriture temporelle propre a la video et a experimenter les diverses facons d'ecrire l'image et le son; realiser une creation videographique depuis sa conception, sa realisation et sa presentation; articuler au langage de la video, les elements de son histoire et les contenus actualises; approfondir sa creation video a partir du travail de l'image, du son (au tournage et au montage) et de mise en scene du langage videographique; acquerir une autonomie dans la creation videographique. Experimentation de l'ecriture temporelle de la video, d'un travail de l'image et du son, des marges du recit, du poetique et du descriptif. Approfondissement des langages hybrides de la video et de ses usages esthetiques: notions liees au mixage d'image (montage) et les effets (surimpression, volets, incrustation), a la composition d'image (echelles de plan), a l'epaisseur d'image (profondeur de champ), a l'eclairage, a la prise de son, etc... Explorations plus avancees des differentes etapes de realisation d'une video de creation en adaptant les methodes liees a la preproduction, a la production et a la post-production. Acquisition d'une autonomie de production et de creation videographique. Reflexions critiques et historiques sur les diverses approches d'ecriture en art video.
