TitreCours: La pratique de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: concevoir l'image par l'experimentation des procedes d'impression photomecanique et numerique; developper une methode de travail qui permet de penser l'image selon divers modes de mediation directs et indirects: les interventions liees au processus de la combinatoire, de la serie, de l'edition; comprendre les notions fondamentales liees aux procedes de multiplication et de reproduction de l'image; comprendre sa nature hybride et les liens qu'elle entretient avec les pratiques du dessin, de la peinture, de la sculpture et des arts mediatiques. Apprentissage des savoirs et savoir-faire lies a la pratique de l'impression photomecanique et numerique. Exploration et inventaire des divers types d'intervention dans la conception de l'image imprimee. Realisation de matrices photochimiques et numeriques: procedes manuels, mecaniques, photomecaniques et numeriques d'inscription. Experimentation de mode d'impression par addition/soustraction, separation de plans, trames, demi-ton, haut contraste, separation de couleurs. Reflexion critique sur l'image imprimee: son esthetique, sa mise en espace; contextualisation et mediatisation de l'image.
