TitreCours: Creation artistique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer les procedes de modelisation, de texturage et de rendu permettant l'integration de l'infographie tridimensionnelle a l'oeuvre d'art et a son processus de conception; introduire les notions reliees aux pratiques artistiques utilisant l'image de synthese et la conception assistee par ordinateur. Developper une reflexion esthetique portant sur la simulation et les aspects cenesthesiques, combinatoires, aleatoires lies a ce type de pratique. Realiser des travaux infographiques tridimensionels. Integrer des resultats relevant du traitement de l'image en arts visuels et mediatiques aux divers procedes de creation (video, photographie, multimedia). Se sensibiliser de maniere critique a l'integration artistique de l'image de synthese et au processus de creation en art contemporain. Perspective historique de l'infographie tridimensionnelle (simulation, art cybernetique, art permutationnel, integration video...). Proprietes specifiques de l'infographie tridimensionnelle et utilisation de logiciels specialises haut de gamme. La maquette infographique et son role dans la conception d'un projet artistique. Relation entre le langage audiovisuel, et le traitement informatique. Survol critique des pratiques artistiques connexes.
