TitreCours: Arts mediatiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer l'espace et l'objet comme matiere sonore, en saisir les proprietes et les qualites specifiques dans le contexte des pratiques contemporaines; aborder les notions liees au paysage sonore, aux bruit-voix-musique, a la definition sonore, au bruit-signal, au son pauvre, au lieu et au corps sonores; concevoir et realiser des travaux integrant le son comme espace, objet et matiere d'expression; introduire le langage du son a partir de notions, telles que la captation, la retransmission (telephone, radio, video, Internet), l'acousmatique, l'amplification et l'enregistrement (sons fixes); acquerir des connaissances theoriques liees au contexte historique et esthetique d'oeuvres en arts visuels et mediatiques ayant comme composante le son. Sensibilisation aux divers rapports qu'entretiennent les arts visuels et mediatiques avec l'espace et l'objet comme materiaux sonores. Familiarisation aux outils de creation audio: captation du son, montage et traitement audio numerique. Experimentation de l'ecoute, du son et du silence. Initiation au langage sonore a partir d'experimentations. Exploration par le son des notions d'espace et de temporalite. Realisation de travaux abordant l'espace et l'objet comme matiere sonore. Problematiques specifiques soulevees par les pratiques en arts visuels et mediatiques integrant les sons comme espace, objet et matiere.
