TitreCours: La pratique de l
DescriptionCours: Les principaux objectifs de ce cours sont les suivants: concevoir l'image par l'experimentation des procedes de la gravure en creux et en relief; developper une methode de travail afin de penser l'image gravee selon divers modes de mediation directs en indirects: les interventions liees au processus de la combinatoire, de la serie, de l'edition; comprendre les notions fondamentales liees aux procedes de multiplication et de transposition de l'image, de sa nature hybride, des liens que l'inscription gravee entretient avec les pratiques du dessin, de la peinture, de la sculpture et du mediatique. Apprentissage et experimentation des savoirs et savoir-faire lies a la pratique de la gravure. Exploration et inventaire des divers types d'intervention dans la conception de l'image imprimee. Realisation des matrices gravees: les procedes manuels, mecaniques, chimiques, photomecaniques d'entailles. Experimentation de modes d'impression en creux, en relief, par addition/soustraction, separation de plan, de couleur, supports. Reflexion critique sur l'image imprimee: de la trace, l'empreinte, la marque gravee, son esthetique, sa mise en espace, contextualisation et mediatisation de l'image.
