TitreCours: Pratique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir la notion de moulage en tant qu'approche materielle et symbolique de la sculpture; s'initier au processus d'elaboration d'une oeuvre sculpturale par les methodes du moulage; developper les competences techniques se rapportant aux procedes de transfert a partir de materiaux tels que le platre, le ciment, les elastomeres, les resines; se sensibiliser aux enjeux esthetiques du moulage dans l'histoire de la sculpture; situer son travail dans ce contexte. Exploration et apprentissage de techniques specifiques au travail du moulage, par les procedes de faconnage, de confection directe du moule, a creux perdu ou a bon creux, et de tirage des copies. Considerations theoriques et pratiques sur le moulage en sculpture telles que le transfert, l'empreinte, le negatif, la convexite et la concavite, l'epreuve unique, le multiple, la serie et la membrane. References historiques a la tradition du moulage en sculpture: les techniques de reproduction, le mimetisme, le process-art, l'hyperrealisme, la simulation.
