TitreCours: Creation artistique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier a l'utilisation de systemes de controle electroniques, mecaniques et informatiques afin de realiser des installations artistiques automatiques ou interactives; aborder des techniques reliees a la robotique, a l'art cinetique, aux automates, a la cybernetique et aux environnements multimedias; developper une reflexion esthetique portant sur les notions de simulation, de retroaction (feedback), d'immersion, de multisensorialite, d'automatisation, d'interface personne-machine et de participation explicite du spectateur. Presentations de pratiques artistiques utilisant des dispositifs de controle ou des interfaces interactives; initiation aux rudiments relies aux systemes electromecaniques (composantes, circuits, physique de l'electricite); integration de peripheriques materiels a la programmation multimedia. Ces apprentissages sont complementaires aux problematiques abordees dans les cours de sculpture, de multimedia interactif et d'installation video.
