TitreCours: Didactique des arts plastiques au secondaire
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est de developper les competences professionnelles pour l'enseignement des arts plastiques au secondaire. Ses objectifs specifiques sont les suivants: connaitre differents modeles didactiques pour l'enseignement des arts plastiques au secondaire; comprendre le programme de formation de l'ecole quebecoise et la place qu'y tiennent les arts plastiques; comprendre le role de la dynamique de creation d'enseignement des arts plastiques; concevoir des situations d'apprentissage en lien avec les competences disciplinaires et transversales; s'exercer a piloter des situations d'apprentissage dans une perspective de pratique reflexive; connaitre les procedures et les normes d'evaluation dans la classe d'art; developper une capacite d'agir de facon ethique et responsable. Les principaux contenus approches dans ce cours sont les suivants: quelques modes de pratique pour l'enseignement des arts plastiques au secondaire; l'inventaire de propositions, de procedes, de materiaux appropries aux caracteristiques des eleves ainsi qu'aux specificites de la classe d'art; le choix et l'utilisation securitaire des materiaux et des outils; la dynamique de creation et sa portee dans l'enseignement des arts plastiques au secondaire; la conception et l'animation de situations d'apprentissage tenant compte des competences disciplinaires en art, des competences transversales, des domaines generaux de formation; des diverses specificites des clienteles scolaires dont le caractere pluriethnique; les rythmes d'apprentissage; diverses approches et strategies pedagogiques telles que la resolution de problemes, l'interdisciplinarite et l'enseignement cooperatif; les normes et les procedures d'evaluation; les questions reliees a la gestion de la classe d'arts plastiques au secondaire; les questions reliees a l'ethique incluant la conscience des valeurs mises de l'avant dans ses interventions; discussion de problemes ethiques telle la discrimination, pouvant survenir dans une classe d'art et recherche de solutions. Ce cours est de nature magistrale, interactive et pratique.
