TitreCours: Le fait abstrait dans la pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: etudier et analyser le concept d'abstraction en rapport avec ceux de figuration et non-figuration; definir le tableau dans un rapport a l'abstraction et a l'image; etudier, approfondir la place et le role de l'abstraction dans les pratiques de la peinture en lien avec l'histoire de la modernite et de la post-modernite; etudier la place et le role de l'idealisme et du symbolisme dans l'abstraction; aborder les concepts lies a l'abstraction en peinture tels la verite, la purete, l'unicite, la seduction, la plasticite, l'immediatete et la presence; reflechir aux pratiques picturales qui mettent en representation des phenomenes abstraits; concevoir et realiser des tableaux qui explorent l'abstraction dans la versatilite et la multiplicite des interpretations visuelles qu'elle permet. Etude pratique et experimentation de techniques et des phenomenes propres a la peinture qui permettent l'association du pictural a l'abstraction, par exemple: la couleur, la transparence, l'opacite, l'espace, le geste, la trace, le materiau et la forme. Etude des modes de representation proprement picturaux menant a des phenomenes lies a des interpretations ouvrant sur la notion d'abstraction, par exemple: l'apparition et la disparition, l'indicible, l'imperceptible, l'invisible, l'informe, le dissemblable, le mouvement et l'immobilite, la lourdeur, la lenteur, le silence et le bruit rendus visibles sur une surface par le geste et la couleur, la matiere. Etude de l'abstraction dans ses rapports a des phenomenes picturaux et optiques de perception tels la profondeur de champ, l'espace monochrome, l'illusion d'optique, les mouvements optiques, le contraste simultane. Etudes des diverses attitudes et manifestations esthetiques de l'abstraction en peinture telles le lyrisme abstrait, l'expressionnisme abstrait, le constructivisme, le geometrisme, le minimalisme, le formalisme, le conceptualisme.
