TitreCours: Problematique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser a diverses conceptions, representations et sollicitations du corps en sculpture; se sensibiliser a l'evolution des conceptions et des representations du corps dans des contextes culturels differents et dans l'histoire de l'art; integrer une reflexion sur le corps dans la realisation de projets individuels en sculpture; developper une reflexion critique sur la comprehension du corps comme entite autonome autant que sur sa representation dans le tissu social contemporain. Etude et experimentation sur l'anatomie, les details de posture, l'expression, les gestes, la physionomie et l'habillement; exploration des significations sociales et psychologiques du corps. Analyse, interpretation et experimentation concrete de diverses conceptions de l'identite, telles que les relations entre l'humain et les autres especes, le corps vivant et le cadavre, le corps a differents ages, la commercialisation et la medicalisation, la representation de la race, du sexe. Etude et experimentation concrete sur les formes de l'interdependance entre le corps et son espace environnant: forme et fonction des objets relies au corps, les protheses, les machines, les meubles; l'alteration du corps a travers leur usage. L'effet de prolongement du corps sur l'espace environnant. La place du corps dans le processus de perception de la sculpture: le corps comme cadre de reference, le corps dans l'experience de la sculpture, les deplacements du spectateur, la tactilite, l'echelle.
