TitreCours: Arts mediatiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier aux notions conceptuelles et aux exigences inherentes a l'utilisation des nouveaux medias (site Web, CD-ROM, environnement virtuel...); se sensibiliser au potentiel esthetique et poetique lie a l'interactivite programmee, a l'ubiquite des reseaux informatiques et a la virtualite du traitement numerique; realiser un projet artistique; developper une reflexion critique; se familiariser avec les outils appropries. Perspective historique et theorique concernant le domaine; analyse des pratiques artistiques connexes. Caracteristiques formelles et conceptuelles reliees a l'interactivite, a l'hypertexte, a la diffusion en reseau, aux interfaces homme-machine, a la telepresence, a l'immersion virtuelle. Mise en relation du processus de creation avec les notions de participation, de cycle, de navigation, de synchronisation, de fragmentation, de dissemination, de composition sequentielle ou simultanee, de simulation et de stimulation multisensorielle. Exploration esthetique et poetique des aspects dialogique, automatique, aleatoire et combinatoire du traitement informatique. Etude des types d'integration multimedia (syncretique, allegorique, hierarchique, rythmique, chronologique) et des types de relations (signaletique, symbolique, logique et analogique) entre les elements visuels, sonores et textuels. Initiation aux principes fondamentaux de la programmation multimedia. Utilisation de materiel audiovisuel, de logiciels multimedias et de peripheriques informatiques.
