TitreCours: Art video
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer les possibilites de materialisation de l'espace dans l'installation video en relation avec d'autres espaces de references formelles et sociopolitiques; experimenter les methodes de travail propres aux dispositifs video; etablir des liens entre la pratique de l'installation video et les differentes formes d'expression plastique; acquerir des connaissances theoriques liees aux contextes historique et esthetique de la pratique de l'installation video. Exploration des differents espaces, des temporalites et des dispositifs audio et videographiques. Approfondissement des notions techniques liees a la pratique de l'installation video. Experimentation de l'installation et de l'intervention video dans son rapport a diverses formes d'expression plastique, telles le dessin, la sculpture, la peinture, la performance et leurs possibles relations avec d'autres disciplines, telles l'architecture, le design. Problematiques specifiques soulevees par les notions de spatialisation et de temporalite liees a la pratique contemporaine de l'installation video. Reflexions critiques et historiques.
