TitreCours: Ecologie du regard
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer les divers modes d'interaction esthetique et ecologique entre l'humain et son environnement; etudier les rapports qu'entretiennent les arts visuels et mediatiques avec la nature et la culture; explorer le paysage en tant que lieu d'inscription de l'humain par ses techniques d'amenagement, de transformation et de representation du monde; experimenter de multiples modeles d'integration des problematiques liees a l'environnement et aux mediums utilises en art contemporain tels la peinture, le land art, l'intervention in situ , la video, le paysage sonore, le film, la photographie, la simulation par ordinateur, l'art reseau. Problematiques theoriques soulevees par les pratiques paysageres en art classique, moderne et contemporain: reflexions critiques et historiques sur les liens qui unissent l'humain aux representations et aux interactions avec son milieu ambiant. Developper sa capacite a interroger sa demarche de creation. Elaborer et realiser un projet de creation mettant en relation un ou plusieurs mediums, de sa conception a sa diffusion.
