TitreCours: Le performatif
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier a la diversite des pratiques performatives; developper une comprehension du corps comme un agent actif dans l'acte de creation; explorer les notions de mise en acte, mise en scene et theatralite; concevoir le sujet et l'intersubjectivite comme site meme d'un acte performatif; experimenter les interactions entre le corps, l'espace, le temps, la lumiere, l'objet, le texte; elaborer des actions et des situations evenementielles; favoriser des approches interdisciplinaires et interactives. Presentation, recherche et analyse des pratiques performatives actuelles et a differentes epoques. Liens avec d'autres cultures et d'autres champs disciplinaires: la danse, le theatre, la musique. Notions theoriques et pratiques relatives aux composantes de l'acte performatif; le corps, la voix, l'espace, le mouvement, l'intersubjectivite, l'interactivite. Creation d'evenements a caractere symbolique. Workshop: exercices corporels.
