TitreCours: These
DescriptionCours: L'etudiant realise son travail de recherche au laboratoire. Redaction d'articles et de these. Selon l'avancement de ses travaux, l'etudiant redige ses resultats de recherche au fur et a mesure sous forme d'articles qui sont soumis a des revues pour lesquelles il y a evaluation par les pairs. A l'issue de son travail de recherche, l'etudiant redige sa these. Celle-ci peut etre de format traditionnel ou etre sous forme d'articles publies ou acceptes dans des revues avec comite de lecture ou de manuscrits soumis. Dans ce dernier cas, l'etudiant est tenu d'ajouter une introduction de meme qu'une discussion generales pour l'ensemble du materiel produit. Il doit aussi inclure un texte de presentation de chaque article ou manuscrit de facon a decrire clairement les liens entre chaque piece du travail. Dans le cas ou il s'agit d'articles a auteurs multiples, l'etudiant doit indiquer de maniere claire quelle a ete sa contribution specifique. L'etudiant defend sa these oralement. La redaction d'articles dans des revues de calibre reconnu sera specialement favorisee dans le but de former le mieux possible les etudiants aux processus d'evaluation par les pairs et de les preparer a la poursuite de leur carriere en recherche, en assurant la competitivite de leur dossier.
