TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: Cette activite a comme objectif de permettre a l'etudiant de definir clairement : sa problematique de recherche appuyee sur une revue de litterature recente et exhaustive ; ses hypotheses et objectifs specifiques de recherche ; la methodologie appropriee pour repondre aux objectifs ; la portee des resultats attendus. Au cours de la premiere annee de son programme de doctorat, l'etudiant est appele a elaborer son projet de recherche et a le presenter sous forme de demande de subvention en utilisant le formulaire de demande de subvention de recherche du Conseil de Recherches en Sciences Naturelles et en Genie du Canada (CRSNG). Le projet doit egalement etre defendu oralement devant l'ensemble des professeurs du programme. Le Sous-comite d'admission et d'evaluation du programme nomme, en plus du directeur de recherche, trois professeurs accredites au programme qui sont charges d'evaluer le travail ecrit ainsi que la performance orale. Le resultat de l'evaluation du comite de professeurs sera succes ou echec pour chaque composante de l'activite. En cas d'une performance insatisfaisante a l'une ou l'autre des composantes, l'etudiant a droit de reprise une fois. La reprise ne peut avoir lieu plus tard que six mois apres la premiere tentative.
