TitreCours: Echantillonnage et observations sur le terrain
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite visent a introduire des connaissances en ecologie (animale, vegetale, microbienne, et des eaux douces) et des elements en ecotoxicologie. L'unite a principalement pour but d'approfondir les notions de l'espece, d'une population, d'une communaute et des ecosystemes. De reconnaitre les grands principes de l'echantillonnage des organismes. D'approfondir les notions sur la biodiversite, la conservation et l'utilisation des ressources durables. De se familiariser avec La convention sur la diversite biologique des Nations Unies ainsi que La strategie canadienne de la biodiversite . D'approfondir des techniques de terrains afin d'echantillonner des vegetaux, des animaux, et des micro-organismes et apprendre a utiliser des cles pour fin d'identification des organismes sur le terrain. D'approfondir des techniques de terrains en limnologie. Utiliser l'Internet pour se documenter.
