TitreCours: Diversite animale
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite sont de permettre a l'etudiant de : Acquerir des notions de base sur la diversite animale a travers l'etude des principales etapes de l'evolution des animaux, incluant les liens de parente entre les groupes. Au moyen d'exemples choisis dans plusieurs phyla, comparer les principales adaptations structurales et fonctionnelles developpees par les animaux comme solutions aux principaux problemes de la vie dans les differents environnements. Comprendre les relations entre l'evolution des animaux et les conditions environnementales qui ont prevalu aux differentes periodes de l'evolution de la terre. Comprendre les impacts du developpement de la pensee scientifique sur la perception et l'interpretation de l'evolution animale. Acquerir des connaissances pratiques, a travers des sessions de travaux pratiques au laboratoire, des visites du Biodome, l'observation de materiel vivant, le visionnement de films sur la biologie et l'evolution des animaux. Themes : La diversite animale et les principales etapes de l'evolution des plans structuraux des animaux, presentees a partir d'exemples tires de 3 phyla du regne des protistes (amibes et flagelles, sporozoaires, cilies) et de 9 phyla animaux (poriferes, cnidaires, plathelminthes, nematodes, mollusques, annelides, arthropodes, echinodermes et cordes). L'unicellularite ; le passage a la multicellularite ; la signification evolutive de la symetrie corporelle, des cavites corporelles et de la metamerisation ; la symbiose et les differents types de relations symbiotiques. Phylogenie et classification. Geologie et ecologie a certaines etapes majeures de l'evolution des animaux. Comparaison des relations structure, fonction, adaptation, evolution chez des organismes representatifs des principaux phyla : energie, alimentation et nutrition, respiration, transport interne, regulation des fluides corporels et excretion, teguments et systemes de soutien corporel, mouvements et locomotion, coordination nerveuse, coordination endocrinienne, organes des sens, comportement et communication, mecanismes et strategies de reproduction.
