TitreCours: Diversite vegetale
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite sont de permettre a l'etudiant de : Apprehender la diversite des organismes avec differentes approches, en visant la multidisciplinarite. Mettre cette diversite dans un contexte evolutif. Comprendre certains des mecanismes qui ont cree cette diversite. Comprendre certains des mecanismes qui permettent de maintenir une certaine stabilite. Saisir la complementarite structure/fonction/adaptation/ evolution. Par l'etude des approches taxonomiques d'un point de vue historique, percevoir l'evolution de la pensee scientifique, accepter qu'il puisse exister simultanement plusieurs ecoles de pensee, plusieurs interpretations pour un meme phenomene. Themes : Evolution de l'appareil vegetatif chez les cyanobacteries et les algues. Reproduction vegetative et/ou sexuee chez les cyanobacteries et les algues. Passage du milieu aquatique au milieu terrestre, des thallophytes aux cormophytes. Appareil vegetatif et reproducteur des gymnospermes. Angiospermes. Morphologie de la tige et du systeme racinaire. Anatomie tige et racine. Transport dans les racines et la tige - mise en relation structure/fonction. Multiplication vegetative, organes de reserve. La feuille: structure, fonction adaptation. Symbioses. Principes de la diversite chez les plantes. Relations evolutives entre les familles d'angiospermes. Historique des systemes de classification.
