TitreCours: Regulation cellulaire
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite sont de permettre a l'etudiant de: Connaitre la structure cellulaire et y situer les principales fonctions biochimiques. Comprendre les mecanismes de transfert intracellulaire et le controle des echanges avec l'exterieur. Connaitre le fonctionnement des voies metaboliques (cataboliques et anaboliques). Connaitre les bases moleculaires de la replication et de la transcription de l'ADN ainsi que la traduction de l'ARN messager. Integrer la regulation de ces voies avec celles de l'expression genetique, de l'activite enzymatique et de la regulation hormonale. Comprendre le principe d'heredite. Themes : Structure cellulaire : noyau, compartiments cytoplasmiques, membranes, circulation des molecules et de l'information, cytosquelette. Notions de genetique : lois de Mendel, caryotype, anomalies chromosomiques, mutation, recombinaison, reparation. Transporteurs membranaires. Signaux trans-membranaires et intracellulaires. Synthese proteique: mecanisme de traduction, modifications post-traductionnelles, acquisition de la structure tri-dimensionnelle et de la localisation dans des compartiments specifiques. Principes d'enzymologie : catalyse, vitesse, inhibition, regulation de l'activite en relation a la structure proteique. Les grandes voies metaboliques et integration entre anabolisme et catabolisme. Respiration cellulaire: l'O2 comme entraineur ultime du catabolisme. Parallele entre la respiration et la voie des pentoses-phosphates chez les cellules animales et la photosynthese chez les cellules vegetales. Synthese des macromolecules et de leurs precurseurs: acides amines/proteines, acides gras/lipides, nucleotides/acides nucleiques. Controle de l'expression genetique, differenciation cellulaire. Mecanismes transcriptionnels, traductionnels, et post-traductionnels agissant en complementarite dans la regulation integree du metabolisme cellulaire.
