TitreCours: Interaction environnementale
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite sont de permettre a l'etudiant de : Predire le flux des polluants dans les organismes et dans l'environnement terrestre et aquatique. Etablir une relation de dose-reponse et predire les effets principaux de contaminants environnementaux sur la croissance, la reproduction et la survie des individus. Evaluer l'impact de facteurs biotiques et abiotiques sur la population, la communaute et l'ecosysteme. Etablir les liens de cause a effet dans une situation environnementale complexe. Resoudre des problemes multidisciplinaires. Themes : Principales classes d'agents toxiques et distribution des polluants dans l'environnement aquatique et terrestre. Tests de toxicite. Toxicocinetique. Biotransformation et bioactivation. Teratogenese. Cancerogenese. Mutagenese. Toxicite systematique. Aspects normatifs : agences reglementaires et principales lois. Analyse du risque: definition et presentation des differentes etapes de la determination du risque toxique relie aux expositions a des substances toxiques.
