TitreCours: Hygiene du milieu de travail
DescriptionCours: Etude des methodes d'identification, d'evaluation et de controle des facteurs de risque pour la sante et la securite en milieu de travail. Strategies d'echantillonnage, methodes de prelevement et de dosage pour les polluants chimiques (fluides, poussieres), pour les contaminants biologiques (microorganismes) et pour les agresseurs physiques (ambiances thermiques, acoustiques et lumineuses, vibrations). Evaluation des risques pour la sante, en rapport critique avec normes et reglements existants. Methodes de prevention. Elimination a la source (substitutions, encoffrements, ventilation) et methodes de protection personnelle (respiratoire, oculaire, auditive et cutanee); evaluation de l'efficacite des avenues de prevention. Role et place de l'hygieniste dans le reseau des ressources et dans les instances quebecoises en sante et securite du travail. Ce cours comporte des exposes theoriques et des seances de travaux pratiques qui incluent des visites industrielles.
