TitreCours: Seminaire en ecologie et analyse de donnees
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants : Amener les etudiants a comprendre les etapes necessaires a l'experimentation en ecologie. Comprendre les questions relatives a l'etablissement d'un protocole experimental, pouvoir appliquer des methodes statistiques a l'analyse de donnees, et pouvoir critiquer des resultats et leur analyse tels que presentes dans la litterature. Apprendre et mettre en pratique les regles de la communication scientifique. Introduction pratique a la cueillette et la communication de l'information scientifique par le moyen de recherches bibliographiques dans le domaine de l'ecologie. Notions simples de biostatistiques. Moyenne, variance, echantillonnage, notion de tests statistiques. Comparaison de moyennes et de frequence. Notion de correlation. Initiation a l'utilisation des principales banques de donnees ecrites et informatisees, recherche et localisation des documents pertinents. Les modes de communication scientifique. La presentation des donnees quantitatives. Redaction par les etudiants d'articles de synthese. Presentations orales, par les etudiants, critique et discussion des exposes. Ce cours comprend des activites individuelles et d'equipe. Cours offert en atelier et comprenant des exercices.
