TitreCours: Biochimie structurale et energetique
DescriptionCours: Ce cours vise a amener l'etudiant a relier les fonctions cellulaires a la structure et aux proprietes des differents constituants moleculaires de la cellule. L'etudiant doit aussi pouvoir expliquer les mecanismes de production d'energie resultant du metabolisme des glucides et des lipides et calculer des bilans energetiques sous forme d'ATP. Examen des metabolites simples (acides amines, sucres, lipides, nucleotides) composant les macromolecules biologiques. Analyse de la structure des proteines. Approfondissement de la biochimie aux niveaux cellulaire et plasmatique. Milieu intracellulaire. Liaisons faibles : principe et importance biologique. Notions de base necessaires a l'etude de catabolisme: thermodynamique, action enzymatique et membranes. Catabolisme et formation de liaisons riches en energie: glycolyse, cycle du citrate, chaine respiratoire, voie du phosphogluconate, gluconeogenese, photosynthese. Catabolisme des lipides. Description des organelles et structures cellulaires impliquees dans les mecanismes biochimiques etudies.
