TitreCours: Methodologie biochimique
DescriptionCours: Parfaire les habiletes techniques et conceptuelles dans la pratique de la biochimie par la realisation de facon intensive d'une serie d'experimentations integrees. Developper l'autonomie et le sens de l'organisation. Etude experimentale de systemes biologiques au niveau moleculaire. Application de methodes et de techniques biochimiques (electrophorese, chromatographie, spectrophotometrie, radio-isotopes, comptage par scintillation liquide, etc.) a l'etude de quelques grands problemes de biologie fondamentale. Sont etudies entre autres (au choix) : le role de facteurs de croissance dans le metabolisme des microorganismes; l'induction de la synthese d'enzymes specifiques lors de l'adaptation de microorganismes a des milieux de culture; le transport d'elements nutritifs (acides amines, sucres, vitamines, etc.) a travers la membrane plasmatique. Purification et caracterisation enzymatique; activation et inhibition ; determination des valeurs de: Km, Vmax ; rendement de la purification. Cours intensif de travaux pratiques en laboratoire.
