TitreCours: Toxicologie cellulaire et systemique
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant de comprendre et developper une vision globale des mecanismes d'atteintes cellulaires par des substances toxiques au niveau des organes-cibles chez les organismes superieurs ; developper une vision globale de la toxicite des differentes classes de xenobiotiques au niveau du rein, poumon, foie, systeme immunitaire, systeme endocrinien et systeme reproducteur ; acquerir des connaissances sur les mecanismes de cytotoxicite, de reparation cellulaire et d'adaptation. L'etudiant se familiarisera avec les developpements recents en toxicologie cellulaire et systemique. Mecanismes d'action cellulaire des substances toxiques et effets sur les principales fonctions biologiques chez le modele animal et chez l'humain. Toxicite au niveau des organes-cibles: poumons, foie, rein, systeme immunitaire, systeme nerveux, systeme reproducteur, peau, organes hematopoietiques. Mecanismes de cytotoxicite: lesions, reparation et adaptation.
