TitreCours: Elements d
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants aux problemes de la qualite de l'environnement et de la contamination environnementale. Les facons d'etudier le comportement et les effets des polluants dans l'environnement seront aussi abordees. Les exemples les mieux connus de contamination environnementale seront examines en detail. A la fin du cours, l'etudiant devra connaitre les principales categories de contaminants et leurs effets chez les organismes sensibles ; comprendre les facteurs influencant la repartition des contaminants dans l'environnement -pourquoi certains polluants contaminent a l'echelle globale et d'autres a l'echelle locale ? et connaitre les approches experimentales requises pour demonter les relations de cause a effet dans l'environnement. Effets des substances toxiques sur les vegetaux et les animaux. Historique de la contamination des ecosystemes. Groupes majeurs de substances toxiques : transport et transformation dans les compartiments de l'environnement ; pollution du milieu aquatique, du milieu terrestre et de l'atmosphere. Modeles de bioaccumulation et persistance dans l'environnement ; mecanismes de degradation des substances toxiques dans l'environnement. Courbes dose-reponse. Etudes de cas; DDT, BPC, dioxines, furannes, mercure, ozone et precipitations acides. Effets sur les populations et les communautes.
