TitreCours: Activite de synthese en toxicologie de l
DescriptionCours: Cette activite, normalement suivie a la fin du programme, est un projet individuel ou de groupe dans lequel l'ensemble des connaissances acquises en toxicologie de l'environnement peut etre applique. La nature du projet est determinee par la direction du DESS et effectuee en collaboration avec des laboratoires de recherche, de l'industrie privee ou du gouvernement. La duree peut varier en fonction des interets des etudiants et de la nature du projet. Les etudiants doivent presenter un seminaire portant sur le projet et elaborer un rapport par ecrit. Deux types de projet sont identifies : A) Recherche experimentale, laboratoire ou terrain : Cette option s'adresse a des etudiants qui envisagent de poursuivre leurs etudes en s'orientant davantage vers la recherche. Ici, il y a un lien possible avec les maitrises en biologie, chimie ou environnement. ou B) Etude de cas : L'etudiant fait l'evaluation critique d'une situation environnementale pour laquelle on dispose deja de donnees experimentales (ce qui n'est pas le cas en "A"). Dans les deux cas, A ou B, l'etudiant doit etre en mesure de faire le point sur une problematique environnementale en se servant des outils acquis pendant son cheminement. A cette base s'ajoutent la revue de litterature, la comparaison avec des etudes similaires et des recommandations quant au developpement futur de la situation environnementale presentee. Cette activite sera dispensee en alternance entre les departements de chimie et sciences biologiques.
