TitreCours: Principes de toxicologie
DescriptionCours: Ce cours traite des elements fondamentaux de la toxicologie. Ampleur et importance de la toxicologie. Evaluation toxicologique. Notions de dose-reponse et transformations mathematiques (probabilite, unites probits, tendances centrales, seuil, extrapolations a faible dose). Modulation des effets par des facteurs chimiques, physiques et biologiques. L'impact de la pollution sur la qualite de l'environnement. Effets des substances toxiques sur les populations et les communautes (vegetales et animales). Principales classes de substances toxiques. Etude de cas specifiques de la contamination des ecosystemes (DDT, BPC, dioxines, furannes, mercure, ozone et precipitations acides). Evaluation quantitative des emissions industrielles, agricoles et urbaines. Repartition, transformation et devenir des contaminants dans l'environnement (notions de bilan massique, bioaccumulation et persistance). Approches experimentales permettant de demontrer les relations de cause a effet dans l'environnement. La surveillance de l'environnement: especes sentinelles, biomarqueurs, bioindicateurs, bioessais et evaluation de l'exposition. Remarque : Ce cours constitue la porte d'entree du DESS en toxicologie de l'environnement. La matiere enseignee dans ce cours presume une connaissance des notions elementaires en ecologie : une formation minimale dans ce domaine pourra donc etre exigee. Les candidats acceptes sur la base d'une experience pertinente et qui demandent que ce cours leur soit credite devront demontrer leurs connaissances au moyen d'un test.
