TitreCours: Ergonomie sensorielle de la communication
DescriptionCours: Problematique de l'information et de la communication dans l'activite de travail. Ergophysiologie visuelle : structure et fonction du systeme oculo-visuel, notions d'optique physiologique ; le phenomene lumineux ; metrologie des ambiances lumineuses ; le travail visuel : reglages oculaires et exploration visuelle ; contraintes de la visibilite des taches et des affichages ; principes de conception des affichages; notions d'eclairagisme ; la fatigue visuelle : mesure, etiologie, prevention; protection oculaire et vision. Ergophysiologie auditive : anatomo-physiologie du systeme auditif; sonometrie ; mecanismes, capacites et limites de l'emission vocale chez l'humain ; detectabilite et comprehensibilite de la voix et des signaux sonores, en particulier dans le bruit ; design des signaux avertisseurs ; protection auditive et audition. Ergophysiologie du toucher : anatomo-physiologie du sens du toucher; capacites et limites du systeme ; utilisation du toucher passif et actif dans les taches d'inspection, dans la reconnaissance des formes.
