TitreCours: Ergonomie de l
DescriptionCours: Le cours vise l'acquisition integree des connaissances ergonomiques pertinentes a la comprehension de la composante physique des activites de travail dans une perspective de sante et de securite au travail. Ces connaissances issues en particulier de la physiologie, de la biomecanique, de l'anthropometrie et de l'ingenierie sont presentees dans une perspective d'analyse sur le terrain et de conception des postes de travail. Le travail musculaire : processus, contraintes, limites dans le travail musculaire local et general : application aux gestes et postures de l'activite professionnelle. Manutention : elements d'anatomie et de biomecanique, en particulier quant au dos : modes de chargement de la colonne, facteurs de risque et pathologie, normes et recommandations. Travail des membres superieurs : caracterisation, facteurs de risque, pathologie, design des outils manuels. Posture et occupation : (travail assis et debout) concepts de base, facteurs de risque, evaluation et recommandations : anthropometrie appliquee a la conception des postes.
