TitreCours: Counseling individuel
DescriptionCours: Introduction a la theorie et a la pratique du counseling individuel. Le contenu de ce cours vise le developpement d'habiletes et d'attitudes de base en counseling. Origines du counseling individuel. Liens et differences entre counseling et psychotherapie. Attitudes et habiletes de base requises en counseling individuel. Presentation de quelques theories du counseling particulierement utiles en developpement de carriere. Approfondissement d'une de ces theories. Methodes pedagogiques utilisees: exposes, mises en situation (histoires de cas), simulations, jeux de roles, visionnements et enregistrements videoscopiques. Comme la constitution d'un dossier evolutif fait partie des exigences requises, l'etudiant doit s'attendre a s'investir personnellement dans ce genre de cours (apprentissage en partie "experientiel"). Ce cours exige d'etre complete par une periode en laboratoire au cours de laquelle huit heures d'activites individuelles, dont la moitie sont encadrees, servent a l'enregistrement-visionnement d'entrevues en cubicules.
