TitreCours: Documentation et classification
DescriptionCours: Cueillette, traitement, evaluation, presentation et classification des donnees informatives. Systemes de classification utilises dans le domaine scolaire. Utilisation de l'ordinateur pour les recherches de l'information ou leur transmission. Initiation a l'organisation d'un centre de documentation. Familiariser l'etudiant a la recherche d'informations reliees a la carriere a partir des sites specialises via Internet. Sensibilisation aux possibilites des logiciels Reperes, Choix, Copilote-Insertion. En utilisant l'environnement Windows, permettre a l'etudiant d'utiliser efficacement les logiciels pouvant faciliter sa tache de praticien. De plus, le cours comprendra les derniers developpements de l'inforoute et leur impact sur le developpement de carriere. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique et necessite, pour chaque heure de cours, une heure de laboratoire pour la realisation des travaux pratiques. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
