TitreCours: Counseling de carriere
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de permettre a l'etudiant de parfaire ses interventions en counseling. Difference entre counseling d'employabilite et counseling de carriere. Etude des methodes trouvant des applications en developpement de carriere: approches cognitivo-comportementales avec Ellis et Gellatts, de methodes basees sur la theorie de l'apprentissage social avec Kolb, Krumboltz et le trefle chanceux de Limoges. L'approche constructiviste inspiree de Shazer, Peavy et Amundson sera egalement presentee. L'approfondissement des connais-sances et l'apprentissage des attitudes et comportements propres au deroulement optimal d'un processus de carriere se feront a travers des etudes de cas, des mises en situation et des activites de laboratoire. Ce cours exige d'etre complete par une periode en laboratoire au cours de laquelle huit heures d'activites individuelles, dont la moitie sont encadrees, servent a l'enregistrement-visionnement d'entrevues en cubicules.
