TitreCours: Counseling en contexte pluriethnique
DescriptionCours: Connaissance et pratique des modeles de sensibilisation et de formation en counseling interculturel. Specificite de la communication interculturelle dans une pratique de counseling. Identification de l'impact du processus migratoire et des mecanismes d'adaptation des migrants a la societe d'accueil. Analyse des barrieres internes et des obstacles externes pouvant nuire au counseling individuel et au counseling de groupe. Presentation de formation a l'interculturel. Adaptation de quelques-uns de ces modeles au developpement de carriere. Exercices pratiques a partir de la methode des incidents critiques. Identification de strategies adaptees a des interventions en contexte international. Pathologies de l'exil. Preoccupations ethiques. Ce cours se donne en salle d'enregistrement-visionnement et necessite, pour chaque heure de cours, une heure de laboratoire pour la realisation de travaux pratiques (enregistrement d'entrevues en cubicules). Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
