TitreCours: Validation des acquis
DescriptionCours: Historique et fondements de la validation des acquis (VAE). Presentation du reseau conceptuel, des procedures, des methodes et des outils propres a la validation des acquis de l'experience. Distinctions a faire entre le systeme educatif ou on s'interesse a la validation des acquis et le systeme productif preoccupe davantage de validation des competences. Analyse des avantages et des limites de la valorisation professionnelle. Aspects legaux et ethiques de la VAE. Liens entre VAE et bilan de competences (BC). Approches theoriques du BC. Differentes phases du BC. Instruments du BC (entrevues et tests). Ses caracteristiques en comparaison avec d'autres dispositifs d'orientation. Effets psychologiques et sociaux du bilan sur la formation, l'emploi et la carriere. Recours a l'histoire de vie pour renforcer estime de soi et sentiment de competence. Evolution actuelle du BC en developpement et gestion de carriere. Liens entre VAE, BC et portfolio. Categories de portfolio. Utilisation du portfolio en developpement de carriere.
