TitreCours: Atelier de synthese et de preparation aux stages
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: preparation aux stages et a la redaction du rapport de stage. Sensibilisation a l'ethique et a la deontologie. Exploration du milieu professionnel en developpement de carriere. Identification des clienteles-cibles, des secteurs d'intervention et de l'eventail des taches des divers secteurs en developpement de carriere. Developpement d'habiletes professionnelles specifiques en fonction des lieux d'intervention. Protection juridique et psychologique de l'intervenant. Redaction d'un projet de stage incluant l'elaboration d'objectifs formules en termes de comportements observables. Bilan de competences personnelles, plan de formation continue, plan de carriere personnalise. Analyse critique et synthese des acquis scolaires et professionnels. Etude des methodes de redaction de rapports d'entrevue en tenant compte de la Loi d'acces a l'information. Evaluation et autoevaluation des competences reflexives, affectives et interactives des futurs intervenants en developpement de carriere. Projection de l'etudiant a l'egard de son futur milieu de stage et de son developpement professionnel.
