TitreCours: Stage 2
DescriptionCours: Ce stage optionnel vise une mise en pratique des connaissances et des habiletes acquises en tenant compte de la realite multidimensionnelle des milieux d'intervention. Realisation d'un projet de stage en milieu dument supervise. Activites professionnelles specifiques. Ce cours a egalement comme objectif de favoriser un processus d'analyse reflexive sur la pratique professionnelle. Dans son rapport critique de stage, l'etudiant devra demontrer qu'il a experimente des pratiques individuelles et de groupe lors du stage. Ce stage optionnel peut etre realise au cours du meme trimestre que le stage obligatoire, mais normalement dans un milieu professionnel different et porter sur des activites professionnelles differentes ou complementaires. Le stage peut etre realise sur deux trimestres. Il doit comporter une duree totale de 280 heures ou 40 jours. A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit deux visites du superviseur de l'Universite, dont au moins une en presence du superviseur du milieu de stage.
