TitreCours: Ethique professionnelle en carrierologie et en orientation
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants : presenter un echantillon des problemes ethiques actuels les plus souvent rencontres dans le domaine de la relation d'aide et du counseling ; informer et sensibiliser les etudiants aux attentes et principes ethiques et a leurs applications dans les differents codes et reglements dans les professions d'aide ; faire etat des procedes que chaque professionnel peut mettre en branle pour s'assurer de respecter le code de deontologie de sa profession ; permettre aux etudiants d'apprendre a resoudre des dilemmes ethiques a partir de mises en situations ou il y a infraction au code de deontologie de la profession. Fondements de l'ethique en carrierologie. Objet et methode de l'ethique. Etude des attentes et des principes sous-tendant les codes de deontologie dans le domaine de la relation d'aide (par exemple en orientation, en carrierologie, en consultation, en counseling, en psychotherapie). Enjeux ethiques et formation. Etude des dilemmes ethiques confrontant les professionnels de la relation d'aide dans leur pratique. Etude de problematiques specifiques telles la competence, la reference, la confidentialite, l'intimite sexuelle, l'argent, la publicite, la gestion de donnees de recherche, les rapports avec les collegues, etc... L'information et la prevention comme moyens d'eviter les problemes ethiques. Les liens et sources de support et de rehabilitation dans le cas d'entorses au code de deontologie de sa profession. Presentation des reglements et du code de deontologie de la CPCCOQ ainsi que du code de deontologie de l'American Psychological Association (APA).
