TitreCours: Chimie analytique
DescriptionCours: Comprendre et maitriser les concepts d'analyse en chimie. Comprendre les differentes methodes de base en analyse. Maitriser les principaux calculs relies aux solutions. Effectuer des analyses statistiques pour le traitement et l'interpretation des donnees. Utilisation de l'analyse statistique pour le traitement et l'interpretation des donnees. Notions d'erreurs experimentales. Principes de l'analyse quantitative, etalonnage externe ou interne, rendement. Principes d'operation et utilisation des differentes methodes de base en analyse par gravimetrie, volumetrie, spectrometrie UV-VIS et fluorescence, chromatographie et extraction en phase solide ou phase liquide. Utilisation de l'equation Henderson-Hasselbach pour fabriquer des solutions tamponnees ; calcul des pH, pKa, des formes conjuguees et libres, de la force du tampon, de la force ionique, de l'equilibre acido-basique et d'oxydo-reduction des milieux biologiques.
