TitreCours: Chimie analytique et spectroscopie
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de comprendre et maitriser les concepts des methodes les plus utilisees en analyse chimique: gravimetrie, volumetrie, spectrophotometrie et chromatographie; en connaitre les carateristiques principales et savoir utiliser les outils statistiques elementaires pour evaluer les resultats obtenus par ces methodes. Relations volumetriques et gravimetriques utilisees en analyse quantitative. Parametres statistiques elementaires (courbe normale, test de t, de F, regression lineaire). Validation des methodes analytiques (etalonnage interne, externe, ajout dose). Analyse volumetrique (acide-base, oxydo-reduction, complexometrie, precipitation). Equilibres en solution principalement acide-base ( solution acides, basiques, equation d'Henderson-Hasselbach ). Utilisation de l'informatique pour calculer les equilibres simultanes.Spectrophotometrie: spectres electroniques, loi de Beer-Lambert, interferences. Chromatographie: principes (partage entre deux phases, Rf) et applications (sur couche mince, sur colonne). Seances d'exercices.
