TitreCours: Chimie organique
DescriptionCours: L'etudiant doit avoir assimile les bases essentielles de la chimie organique. Il doit etre capable de faire le lien entre ces donnees theoriques et leurs applications pratiques. Il doit parfaire sa capacite de transmettre sa comprehension de la chimie de maniere coherente, interessante et securitaire, tant du point de vue theorique que pratique. Il doit connaitre les diverses sources de renseignement pertinentes et pouvoir s'en servir adequatement. De plus, il doit etre a meme d'apprecier les dangers inherents a la manipulation de certains composes chimiques. Introduction aux structures et liaisons de composes organiques. Les groupes fonctionnels courants seront vus et presentes selon une methode utilisant l'approche par problemes. Aussi, des elements de la chimie de l'environnement du biomedical, de l'alimentation et de l'utilisation industrielle seront presentes et discutes. Cours theoriques comprenant des exercices et des seances de laboratoire.
