TitreCours: Travaux pratiques en chimie analytique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'effectuer et comprendre les manipulations de base reliees a l'analyse chimique; d'analyser des resultats experimentaux et de produire des rapports ecrits au moyen de logiciels appropries. Realisation de protocoles analytiques comprenant: la preparation de solutions de reactifs et leurs etalonnages. Preparation des echantillons (mineralisation, mise en solution). Etablissement de la courbe de calibrage (spectrophotometrie). Mesure d'analytes dans les echantillons soit par gravimetrie, volumetrie (acide-base, redox, precipitation, complexation), spectrophotometrie UV-visible, potentiometrie. Presentation des resultats obtenus et discussion de leur validite ( precision, fidelite, limite de detection) en utilisant les logiciels informatiques appropries (traitement de texte, chiffrier electronique, logiciels propres a la chimie). Cours de travaux pratiques.
