TitreCours: Fondements et notions generales de la chimie pour l
DescriptionCours: Dans ce cours l'etudiant explorera les relations entre la structure electronique des atomes mise en evidence par le tableau periodique et les proprietes chimiques et physiques des molecules. Il en developpera un modele (distribution spatiale, mecanisme d'interaction, ordre de grandeur de l'energie) des liaisons intramoleculaires (covalente, ionique, metallique, coordination) et intermoleculaires (van der Waals, liaison hydrogene, dipole-dipole, dipole induit). Ces modeles seront utilises pour l'examen de reactions chimiques, particulierement les reactions d'oxydation des elements avec l'oxygene. A cette occasion les concepts de stoechiometrie, equilibre chimique et cinetique chimique seront precises. Une approche pedagogique centree sur l'analyse de problemes concrets sera employee pour favoriser l'integration des concepts a l'etude. Ce cours comprend des travaux pratiques.
