TitreCours: Analyses biochimiques cliniques
DescriptionCours: Identifier les methodes d'analyse de la biochimie clinique et les appliquer dans le diagnostic. Developper des approches analytiques qui rencontrent les exigences et les reglementations des laboratoires cliniques. Elements de statistique ; sensibilite et specificite des tests, valeurs de reference et controle de qualite. Systemes enzymatiques dans le diagnostic. Reactifs prets pour l'usage (trousses d'analyse). Techniques immunologiques (RIA, ELISA). Bioson des d'ADN ; la technique PCR. Analyses servant au diagnostic des pathologies des differents systemes. L'exploration diagnostique du serum, de l'urine et d'autres milieux biologiques. Desordres dans le metabolisme des proteines, des glucides, des lipides. Les problemes du metabolisme phospho-calcique et acido-basique. Les dosages dans le diagnostic des maladies endocrines. Modifications biochimiques dans le cancer. Aspects legaux et deontologiques concernant les laboratoires d'analyse.
