TitreCours: Methodes instrumentales
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont de comprendre le fonctionnement des composantes principales d'instruments d'analyse chimique, leurs interactions (physique et chimique) et leur impact sur la qualite de la mesure obtenue; etre capable de choisir selon les caracteristiques connues et les tests appropries l'appareil permettant d'effectuer l'analyse chimique desiree. Etude des principales composantes des instruments permettant l'analyse chimique elementaire par l'emission, l'absorption et la fluorescence atomique dans l'uv-visible, les rayons X et les rayons gamma. Preparation des echantillons, etalonnage des appareils, corrections necessitees par l'effet de matrice et les interferences chimiques. Etude des principales composantes des spectrometres de masse, principalement ceux utilises pour l'analyse des structures chimiques. Influence des parametres sur l'ionisation et la fragmentation chimique. Isotopes radioactifs. Types de radiations emises. Cinetique de desintegration. Familles de radio nucleides. Utilisation pour le tracage et la datation. Travaux pratiques et cours magistral.
