TitreCours: Biochimie des agresseurs toxiques
DescriptionCours: Comprendre les mecanismes par lesquels les substances toxiques exercent leurs effets sur les systemes vivants. Principes fondamentaux impliques dans l'absorption, la distribution, le metabolisme et l'elimination des substances toxiques. Reactions de biotransformation de la phase I et de la phase II. Role des cytochromes P450 et des enzymes de conjugaison dans la bioactivation et la detoxification des xenobiotiques. Polymorphisme enzymatique et risque toxique. Etude approfondie de mecanismes d'action de composes de familles comme les solvants industriels, les contaminants environnementaux incluant les dioxines/furannes, les biphenyles polychlores, les hydrocarbures polycycliques aromatiques, les nitrosamines, les metaux lourds ainsi que les agents therapeutiques. Mecanismes de toxicite cellulaire : homeostasie ionique, peroxydation des lipides, formation d'adduits macromoleculaires et genotoxicite. Mecanismes de defense cellulaire : reparation de l'ADN, defense anti-oxydante. Methodes d'evaluation de la toxicite in vivo et in vitro. Introduction a l'evaluation du risque.
