TitreCours: Analyses alimentaires
DescriptionCours: Identifier les methodes d'analyse appliquees au controle de la composition des aliments. Developper des approches analytiques qui rencontrent les exigences des organismes nationaux et internationaux en charge de la reglementation dans l'analyse alimentaire. Echantillonnage, evaluation statistique, principes du controle de la qualite dans l'industrie alimentaire. Proprietes mecaniques des produits alimentaires : techniques rheologiques. Methodes spectrometriques et methodes chromatographiques applicables a l'analyse alimentaire. Analyse des constituants majeurs des produits alimentaires : l'humidite, glucides, proteines, lipides, vitamines. Methodes biologiques dans l'analyse des divers constituants alimentaires : l'utilisation des microorganismes ; methodologies basees sur les cultures cellulaires. Contaminants. Biosondes : l'analyse de l'ADN par la technique PCR. Utilisation analytique des enzymes. Techniques d'analyse immunochimique : ELISA. Biocapteurs. Analyse sensorielle. Implications biomedicales et legales de l'analyse alimentaire.
