TitreCours: Macromolecules biologiques
DescriptionCours: Comprendre les proprietes et les structures moleculaires et supramoleculaires des proteines, des acides nucleiques et des polysaccharides, ainsi que celles de leurs complexes. Expliquer l'application de differentes methodes chimiques et physiques a l'analyse structurale des macromolecules. Evaluer les avantages et les limites de ces methodes. Analyser des resultats experimentaux donnes sous forme de problemes. Description des structures conformationnelles des macromolecules biologiques et de leurs complexes. Appreciation de l'importance fonctionnelle des differentes structures. Principes d'application de differentes methodes chimiques et physiques dans l'etude des macromolecules incluant le sequencage, les modifications chimiques, la sedimentation, l'electrophorese, la spectrophotometrie, la fluorescence, le CD-ORD, les methodes de resonance et les techniques de diffraction. Interpretation de l'information obtenue par l'utilisation de ces methodes.
