TitreCours: Biochimie des membranes
DescriptionCours: Comprendre la structure et l'organisation des membranes biologiques et expliquer leur importance dans la compartimentation metabolique, dans la communication et la reconnaissance intercellulaires, et dans les relations de la cellule avec le milieu extracellulaire. Analyser les methodes et les modeles experimentaux utilises dans l'etude des membranes. Apprecier l'importance des membranes dans diverses pathologies ainsi que dans les strategies therapeutiques. Structure et organisation des membranes biologiques et des substances qui la constituent ou qui interagissent avec elles : lipides, proteines, glucides et cytosquelette. Methodes de preparation, de caracterisation et d'etudes biophysiques des membranes biologiques. Aspects bioenergetiques, gradients ioniques, mecanismes de transport membranaire des ions et des macromolecules. Role des recepteurs membranaires dans la reconnaissance et la communication intercellulaires. Etudes du phenomene de fusion membranaire dans les processus d'endocytose, de phagocytose et de transport intracellulaire. Biosynthese des membranes. Implication des membranes dans diverses pathologies, en toxicologie de l'environnement et dans la reponse immunitaire. Proprietes, prepration et utilisation des liposomes comme modeles des membranes et comme outils therapeutiques.
