TitreCours: Projet de fin d
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont d'initier l'etudiant a un travail de recherche; utiliser ses habiletes techniques et conceptuelles dans l'etude experimentale de problemes complexes en chimie; developper la pratique, exercer l'autonomie en laboratoire dans la comprehension des problemes et l'interpretation des resultats; communiquer efficacement de maniere ecrite et orale. Ce projet peut etre un travail bibliographique et/ou en laboratoire. Activites visant a parfaire la formation des etudiants par l'acquisition de connaissances nouvelles et l'observation des methodes de travail et des techniques utilisees dans les laboratoires de chimie et plus particulierement dans les domaines d'application du programme. Cours magistral et travaux pratiques. Les projets seront couronnes par une presentation orale publique ainsi que par un rapport ecrit, les deux activites faisant partie de l'evaluation des etudiants.
