TitreCours: Biochimie de la nutrition humaine
DescriptionCours: Comprendre les processus biochimiques impliques dans l'utilisation des aliments par le corps ainsi que leur importance dans le maintien de la sante ou dans la maladie. Aspects fondamentaux : digestion et absorption des hydrates de carbone, lipides et proteines. Action des enzymes digestifs, des sols et acides biliaires, des transporteurs des membranes des enterocytes. Importance des fibres alimentaires. Formation de micelles, transport des lipides par les lipoproteines (chylomicrons, VLDL, LDL et HDL). Roles des acides gras insatures w-3 et w-6. Acides amines essentiels et qualite des proteines. Effets des sucres, lipides et proteines sur la sante. Roles des vitamines hydro- et liposolubles et des mineraux. Problemes de malnutrition. Sujets d'actualite : maintien de la balance energetique et controle du poids corporel. Mythes et realites sur les supplements alimentaires. Contamination des aliments par les agents toxiques de l'environnement et risques pour la sante. Consommation d'alcool et perturbations nutritionnelles. Nutrition et cancer.
