TitreCours: Biochimie experimentale II
DescriptionCours: Appliquer des techniques avancees dans la separation et la caracterisation fonctionnelle et structurale de cellules, d'organites cellulaires et de macromolecules biologiques. Analyser et critiquer des resultats experimentaux. Presenter ses resultats dans un rapport selon un modele d'article scientifique. Application et combinaison de techniques de preparation et d'analyse avancees pour une caracterisation poussee des proprietes des cellules ainsi que des membranes, des organites et des macromolecules qui les composent. L'ultracentrifugation preparative, la separation par des methodes basees sur l'affinite ainsi que sur l'electrophorese et le transfert sur membranes, l'analyse des proteines par immunobuvardage et celle des acides nucleiques par hybridation sont parmi les techniques experimentales utilisees. Analyses quantitatives par autoradiographie, densitometrie au laser, determination d'absorbance et de fluorescence par lecteur de microplaques. Introduction a la culture cellulaire. Utilisation de logiciels avances de traitement de donnees. Cours de travaux pratiques.
