TitreCours: Biochimie instrumentale
DescriptionCours: Comprendre les notions theoriques de l'analyse instrumentale moderne ; appliquer les techniques d'analyse instrumentale. Developper une approche analytique et les habiletes techniques necessaires pour l'utilisation d'instrumentation en biochimie. Cours theorique : Principes de l'analyse instrumentale moderne (resolution, efficacite, selectivite, capacite, analyses quantitatives). Etudes d'appareils et techniques reliees entre autres a la chromatographie liquide de haute performance, a la chromatographie en phase gazeuse, a l'electrophorese capillaire. Types de detecteurs et integration des signaux. Travaux pratiques : Utilisation d'instrumentation de biochimie pour la separation, la quantification et la caracterisation de macromolecules biologiques et de leurs complexes. Chromotographie en phase gazeuse, chromatographie liquide de haute performance, techniques avancees d'electrophorese (systeme PHAST, focalisation isoelectrique, sequencage d'acides nucleiques ou electrophorese capillaire) et techniques avancees de fluorimetrie. Ce cours comprend des travaux pratiques.
