TitreCours: Toxicologie cellulaire et organes cibles
DescriptionCours: Ce cours traite en profondeur des effets toxiques chez les vegetaux et les animaux au niveau des cellules et des organes. Integration de notions de physiologie cellulaire, de pathologie et de biochimie afin de comprendre les dysfonctions. Toxicodynamique: modes d'action des substances toxiques au niveau des principaux organes et systemes susceptibles d'etre atteints. Manifestations de la toxicite: mutagenese, cancerogenese, teratogenese, immunotoxicite. Liaison a haute affinite, activation et blocage de recepteurs, desequilibres des voies biochimiques, transport membranaire et signalisation cellulaire. Toxicocinetique: absorption, distribution, metabolisme, excretion des substances toxiques, modeles de compartiments (modele toxicocinetique a base physiologique). Ce cours comprend des travaux pratiques. Ce cours sera dispense en alternance entre les departements de chimie et sciences biologiques. Remarque: La matiere enseignee dans ce cours presume une connaissance des notions elementaires en systemes physiologiques, physiologie cellulaire et des voies biochimiques, donc des cours deja completes en physiologie et biochimie pourront etre exiges.
