TitreCours: Analyse de traces par methodes instrumentales
DescriptionCours: Ce cours porte sur la methodologie d'analyses chimiques utilisees pour la determination de substances a l'etat de traces. Examen des possibilites d'analyse qualitative et quantitative de tres faibles quantites de substances. Etude critique des methodes instrumentales d'analyse, de detection et d'evaluations de traces. Sensibilite, precision de la methode et fiabilite des resultats. Controle de qualite et validation des resultats. Applications a la determination des traces d'analytes contenus dans diverses matrices environnementales ou biologiques. Prelevement et conservation des echantillons. Preparation de l'echantillon et elimination des interferences: solubilisation, digestion, derivation, extraction, concentration. Traitement des resultats. Remarque: La matiere enseignee dans ce cours presume une connaissance des notions elementaires en analyses des substances toxiques, donc un cours deja complete en chimie analytique pourra etre exige.
