TitreCours: Seminaire
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de permettre aux etudiants d'acquerir de nouvelles connaissances dans des domaines relies ou connexes a leur sujet de recherche. Il vise egalement a approfondir les connaissances sur un sujet particulier par le biais d'une presentation. Pour ce cours, les etudiants devront assister a dix seminaires de recherche et soumettre un resume d'au maximum deux pages de la presentation. Ces seminaires pourront etre des seminaires departementaux, de centre de recherche et de congres (ex.: conference, pleniere). De plus, les etudiants devront effectuer une presentation sur un des themes discutes lors des seminaires. Les etudiants devront pousser plus loin les aspects theoriques et demontrer une implication personnelle en reliant les resultats presentes lors du seminaire cible a d 'autres resultats recemment dans la litterature. L'etudiant s'inscrit a ce cours pour un trimestre mais il aura deux trimestres pour assister aux dix seminaires et rencontrer les exigences du cours.
