TitreCours: Comprehension de documents en chinois I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en chinois de facon limitee dans un certain nombre de situations de la vie courante, et qui desirent ameliorer leur competence generale en chinois mais qui veulent surtout developper leur competence de comprehension de documents en chinois, reliee a leurs interets personnels et aux exigences des diverses disciplines scientifiques ou du domaine professionnel de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de la comprehension ecrite, mais on developpera egalement la competence generale en chinois au niveau de la comprehension de documents oraux et de l'expression orale. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de comprendre des documents sur des sujets de son choix. Developpement de la comprehension ecrite par divers exercices de lecture. Presentation des strategies de comprehension propres aux documents ecrits (reperage, anticipation, jugement, inference, etc.) facilitant l'identification des idees principales, la reconnaissance de la logique interne d'un texte, la prise de notes, le resume de textes, etc. Revision des points de grammaire fondamentaux relies aux types de textes etudies en classe ou en rapport avec les difficultes de etudiants. Etude d'articles de journaux, de revues ou de recueils de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. Visionnement de documents audiovisuels en complement des objectifs du cours et pour renforcer la competence generale en chinois. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
