TitreCours: Sciences de la sante et droit
DescriptionCours: Ce cours vise a initier les etudiants ayant une formation juridique de base aux principes et methodes des sciences de la sante, dans le but de leur permettre de comprendre l'usage qui peut etre fait des donnees scientifiques dans un contexte juridique. Le cours comprendra une presentation sur les differents types de temoins experts appeles a temoigner dans le domaine des sciences de la sante environnementale, et sera utile aux personnes qui s'interessent au droit de la sante, au droit de l'environnement, au droit de la sante au travail, au droit de la responsabilite civile, au droit de l'indemnisation, au droit administratif, au droit international, au droit de la preuve et aux droits et libertes de la personne. Le cours presentera les pincipes de base permettant de comprendre les champs respectifs des differentes disciplines (ergonomie, toxicologie, biomecanique, medecine, epidemiologie, physiologie, psychologie et neuropsychologie). Il examinera le role des scientifiques dans l'elaboration des normes juridiques et dans le contexte de l'adjudication. Plusieurs notions de base methodologiques seront traitees: la methode scientifique, la statistique, la litterature scientifique, etc. Une equipe multidisciplinaire offrira ce cours afin de permettre une comprehension multidimensionnelle des problematiques traitees.
