TitreCours: Seminaire sur connaissance
DescriptionCours: Cours relevant du CIRADE Ce seminaire interdisciplinaire de recherche constitue une initiation a des problematiques et questions de recherche actuelles en education. Il vise a sensibiliser les etudiants aux problemes poses par la representation des connaissances dans differents domaines en education, et au role fondamental que joue la representation dans la construction de connaissances. La notion de representation renvoie a plusieurs sens qui seront envisages a l'interieur du seminaire : representation externe renvoyant a une certaine organisation de nature symbolique (schemas, symboles, diagrammes...), representation interne s'identifiant a divers degres a la notion de concept. Les etudiants seront confrontes a des themes et questions souleves par des chercheurs du centre et des conferenciers invites exterieurs au centre. La presentation de ces recherches, et les debats qui les suivront, viendront contribuer a enrichir la reflexion sur le role et la portee de la representation dans l'apprentissage. Les etudiants seront appeles a produire un travail synthese sur l'ensemble des presentations, ainsi qu'une analyse critique les amenant a examiner plus en profondeur quelques-unes des questions traitees a l'interieur du seminaire. Cette analyse critique necessitera un examen de la litterature existante. Ce seminaire s'etend sur toute l'annee.
