TitreCours: Methodologies observationnelles
DescriptionCours: Cours relevant du CIRADE Ce cours a pour but principal de sensibiliser l'etudiant aux problemes methodologiques lies a l'utilisation de la demarche d'observation scientifique dans des recherches en education et de susciter leur reflexion critique. Il a aussi pour objectifs specifiques de permettre a l'etudiant : de reconnaitre les methodes d'observation comme instruments d'investigation de choix dans le domaine de la recherche en education ; de faire une mise a jour et un examen critique des connaissances sur leur utilisation dans des investigations portant sur l'action motrice ou pedagogique dans le contexte social de la situation educative; d'apporter des solutions methodologiques a l'etude des problemes qui apparaissent en milieu educatif. Reflexion sur l'observation comme processus de representation de la realite, ses contraintes et ses limites. Concepts et theories en rapport avec les methodologies observationnelles dans des recherches interdisciplinaires a travers des perspectives experimentales, ecologiques, ethologiques et participantes. Etude critique de ces methodologies dans leurs rapports avec l'analyse de l'action motrice, de la corporeite, de l'action pedagogique, de l'apprentissage, des diverses formes de communication et en particulier des aspects non verbaux des interactions sociales intervenant dans une situation educative. Bilan des contributions : techniques d'enregistrement (observation in vivo et differee) unites et systemes d'observation, discussion des caracteristiques psychometriques et edumetriques en rapport avec le processus de representation vise, suivant le champ d'application : psychomoteur, sociomoteur cognitif et affectif dans differents milieux educatifs. Aux reflexions methodologiques necessaires a la clarification du choix d'une methode s'ajoutera une confrontation systematique a des questions et situations proposees par differents chercheurs. Cette forme d'experimentation permettra aux etudiants de parvenir a une illustration operationnelle des modes d'application et de leur incidence dans le champ de l'education.
