TitreCours: Interdisciplinarite et representations sociales
DescriptionCours: Cours relevant du CIRADE Ce seminaire constitue une mise au point et un approfondissement des questions theoriques et methodologiques qui sont impliquees par le champ des representations sociales suivant les differentes disciplines de sciences humaines et sociales. Il sera aussi tenu compte des contributions de cette theorisation pour aborder les grandes questions interdisciplinaires que sont celles se rapportant a l'environnement, la sante, le multiculturalisme, les rapports sociaux de sexe et les grandes orientations de l'education. Ce seminaire vise, a travers des textes revelateurs sur les savoirs scientifiques et de sens commun, a developper une reflexion interdisciplinaire et a approfondir le cadre epistemologique des demarches entreprises et des debats actuels qui ont lieu dans les disciplines a propos des representations sociales. Il vise aussi, apres avoir sensibilise les etudiants a ces questions fondamentales, a examiner les differentes perspectives theoriques qui ont cours dans le champ des representations sociales (structuralisme, ethnographie, etc.). Les distinctions entre les courants de la cognition sociale et celui des representations sociales feront egalement l'objet d'une examen critique approfondi. Les etudiants seront confrontes a ces themes au cours de seances de discussion, de presentations, d'ateliers, de conferences, de debats, etc., qui leur permettront d'aborder les differentes disciplines autant que les differents points de vue. Ils seront aussi appeles a developper un travail synthese (a partir des activites du cours et des examens de la litterature) en lien avec leur preoccupation de recherche dans une perspective interdisciplinaire. De plus, chaque etudiant produira une analyse critique portant sur les activites realisees au sein du seminaire qui s'inserera dans la production collective finale du seminaire. Ce seminaire s'etend sur toute l'annee ou peut se donner sur un semestre.
