TitreCours: Technologies informationnelles en gnie civil
DescriptionCours: Techniques de traitement et d'exploitation de l'information scientifique propre aux problmes de gnie civil. Mthodes de dessin (DAO) et de conception (CAO) assists par ordinateur pour application dans les domaines de la construction et des systmes  rfrence spatiale. Suivi de la culture technologique informationnelle ambiante : Internet (HTML, FTP), applications gnriques, traitement d'images (photos ariennes, conversion raster-vectoriel, morphing) conversion des formats de dessin technique, tableurs (fonctions avances, graphiques, statistiques, animation, solveur, utilitaires d'analyse, macros VBA), bases de donnes (tableaux croiss dynamiques) et applications multimdia. Applications dans les domaines du transport, de la gestion de projets, de la construction de btiments, de la topomtrie et dans d'autres domaines du gnie civil. Cours entirement dispens en laboratoire informatique.
