TitreCours: Projet de conception en gnie civil
DescriptionCours: Dernier de la squence des projets intgrateurs, ce cours simule la ralisation d'un mandat par une quipe d'ingnieurs. Ce mandat comporte les phases d'avant-projet, des plans et devis et d'appel d'offres-soumission. Chaque anne, le projet, adapt d'une situation relle, est un mandat typique donn  une quipe d'ingnieurs civils; la rnovation d'un pont routier, le dimensionnement de structures de protection contre les inondations, l'amnagement d'une station multimodale de transport en commun, le dimensionnement d'une station de pompage des eaux pluviales en sont des exemples. Une quipe de professeurs et de praticiens encadre les tudiants regroups en quipe de projet. Ils recommandent une variante, en produisent les plans et devis les plus reprsentatifs et en prvoient l'chancier et les cots de construction. Les tudiants assurent le suivi des activits, maintiennent  jour leur dossier de projet et communiquent leurs recommandations oralement et par crit.
