TitreCours: Communication interpersonnelle en centres de petite enfance
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant de comprendre les processus de communication interpersonnelle et de developper les habiletes de communication requises des educateurs dans le contexte de leurs relations professionnelles au sein des collectifs de travail et avec les parents. Les modeles de communication comme fondements de la communication interpersonnelle. Les distinctions entre communication et relation. Les composantes de la communication interpersonnelle : processus inconscients, comportements verbaux et non verbaux, donnees socioculturelles, contraintes situationnelles specifiques aux centres de petite enfance. Les liens entre la communication verbale et la communication non verbale. La dimension interactive de la communication interpersonnelle. La competence interpersonnelle: affirmation de soi, ecoute, questionnement, feedback et reflexivite. Le traitement des conflits interpersonnels.
