TitreCours: Introduction a la psychosociologie des relations humaines
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant, des son entree dans le programme, d'avoir une vue d'ensemble du developpement historique des sciences sociales et humaines (sociologie, psychologie, psychologie sociale) dont est issue la psychosociologie des relations humaines; d'etre expose a l'histoire et au contexte scientifique et social du developpement de la psychosociologie, a ses diversifications, aux critiques passees et actuelles et a ses perspectives de developpement. Emergence des sciences humaines et sociales (psychologie, sociologie, anthropologie, psychologie sociales), leurs demarches respectives et les grands courants de pensee qui les ont constituees. Le projet de psychosociologie, specificite, contexte et evolution. Le courant quebecois. Les apports francais, anglais et americain. Les relations humaines comme champs d'intervention et de recherche de la psychosociologie.
