TitreCours: Theorie et pratique de la gestion de projet
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition d'un savoir theorique et pratique sur la gestion de projet: outil d'intervention indispensable tant dans le domaine communautaire qu'organisationnel. Generalement, la gestion de projets vise a regrouper differentes ressources sous la coordination ou la direction d'un chef de projet afin de concevoir et de realiser une intervention. Ce cours vise a developper les connaissances et les habiletes requises pour maitriser les grandes etapes de realisation d'un projet: mise en oeuvre de l'avant-projet, planification, direction, controle et evaluation. De facon plus specifique, le cours abordera les questions suivantes: le role et le leadership du gestionnaire de projet, la mise en place d'une structure de fonctionnement par projet, le fonctionnement d'une equipe interdisciplinaire, les ressources humaines, financieres, materielles et informationnelles requises, les types de projets et leur duree, les avantages et limites de ce type de gestion, les grilles de planification, de realisation et d'evaluation d'un projet.
