TitreCours: Relations humaines
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant d'avoir une vue d'ensemble sur les apports de la tradition phenomenologique a la psychosociologie des relations humaines; de saisir l'importance et la diversite des influences du mouvement phenomenologique sur les sciences sociales et humaines; de se familiariser avec les approches plus recentes et les perspectives de developpement qui en decoulent. Contexte historique et philosophique de la naissance de la phenomenologie. Caracteristiques epistemologiques et methodologiques de la demarche phenomenologique. Concepts fondamentaux et leurs diverses applications. Principaux domaines ou la phenomenologie a exerce une influence susceptible d'interesser l'etudiant en relations humaines: psychiatrie, psychologie humaniste, psychotherapie existentielle, approches non directives, approches systemiques, hermeneutique existentielle, ecologie humaine et sociale, sociologie. Applications actuelles aux domaines organisationnels, communautaires et des relations publiques.
