TitreCours: Communications en situation de crises
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'acquerir des connaissances globales pouvant s'appliquer a toute situation de crise et d'en maitriser les modes de communication. Le cours permettra d'acquerir une connaissance generale des differents types de crise, leur dynamique, leur cycle d'evolution et leurs repercussions. Principes fondamentaux de la gestion des communications lors de crises. Aptitudes necessaires a la gestion des processus d'intervention en situation de crise et d'urgence. Methodes d'analyse des enjeux, des risques, des defaillances et de la fragilisation des systemes. Audit communicationnel preventif et developpement d'une culture du risque dans une perspective de prevention des crises. Identification des points de rupture des systemes, des groupes de pression sociopolitiques, des intervenants cles, des decideurs gouvernementaux et organisationnels. Cycles de vie des crises, interventions de premiere ligne et soutien logistique. Principes de gestion et de coordination des equipes de travail en situation de crise. Role conseil pour les aspects humains et mediatiques lors de crises.
