TitreCours: Communication efficace
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances indispensables a tout gestionnaire dans le cadre de son travail: la communication. A la fin de ce cours, l'etudiant sera capable d'utiliser differentes techniques de communication, d'animer des reunions et de prononcer des conferences, des exposes. Il sera egalement apte a appliquer des techniques de negociation, de prioriser l'information et finalement promouvoir l'image corporative dans ses relations publiques. Les fondements de la communication. Les differentes composantes des habiletes de communication et l'analyse de l'information vehiculee. La preparation d'une communication en public. La presentation en public: les etapes, les comportements et les outils. Les techniques de communication et l'application aux techniques de negociation. Les differents styles de communication. Les differents types de reunions et leurs caracteristiques. La preparation, l'animation et l'evaluation d'une reunion. Les techniques d'animation.
