TitreCours: Techniques d
DescriptionCours: Ce cours vise a: rendre l'etudiant capable d'identifier, tout en les analysant, les differents aspects theoriques et techniques des enquetes et des sondages et a les appliquer a une situation sociale concrete; developper un regard critique sur les discours et les resultats de la recherche; de situer l'enquete et le sondage parmi les differentes methodes du chercheur en psychosociologie (qualitatives ou quantitatives: observation, enquete, experimentation, etude des "traces") a partir de la definition de chacune d'elles, de leur interaction et des conditions particulieres dans lesquelles on doit les utiliser. Il vise en outre a developper un regard critique sur les problemes theoriques et pratique souleves par l'usage de ces techniques (quant aux differentes operations). Connaitre les differentes etapes d'un sondage en vue de sa realisation (conception, choix d'une population. Echantillonnage, entretiens et questionnaires, analyse des donnees, interpretation des resultats). L'entretien n'est vu ici qu'en tant qu'un outil particulier de l'enquete. En poursuivant conjointement l'acquisition d'un savoir critique et pratique sur les techniques, l'etudiant est confronte a chaque instant au probleme de l'ethique en science (la direction des affaires humaines et de la conduite) a travers les discours qui la produisent (rapport de fin d'enquete). Une attention particuliere sera apportee a la redaction d'un rapport d'enquete adequat et adapte au mandat confie.
