TitreCours: Les enjeux de communication dans la metamorphose de l
DescriptionCours: Ce cours vise a developper une reflexion critique sur les enjeux communicationnels de la metamorphose de l'espace public, de l' agora grecque aux espaces publics d'aujourd'hui. Posant comme hypothese que les rapports de communication assurent l'ancrage du pouvoir dans l'espace, les grands moments de genese et de metamorphose de l'espace public seront presentes et discutes a la lumiere du modele grec. Le cours portera une attention particuliere au cas de l' agora qui se presente dans la Grece ancienne comme un espace circonscrit sous le double signe d' Hestia et d' Hermes . Alors que ces divinites etaient associees a l'espace et au mouvement, accordant a Hestia le pouvoir de centrer l'espace et a Hermes celui de le mobiliser , la distinction faite entre domaine prive (familial et domestique) et domaine public eut pour effet de rendre possible la naissance d'un centre politique pour les decisions d'interet commun. C'est donc l'apparition d'un systeme de vie social donnant lieu (au double sens du terme) au debat public qui fut a l'origine de l' agora et de l'instauration du politique.
