TitreCours: Communication orale et ecrite
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre a l'etudiant d'identifier les differents aspects de la communication orale et ecrite tout en apprenant a maitriser les techniques propres a la redaction et a des presentations orales dans divers contextes communicationnels. Initiation aux principes de base dans l'optique specifique de projets en communication. La redaction et la presentation orale efficaces seront abordes, notamment : les publics, les messages, les facons de dire par des mots, par des paroles et des gestes. Phases de preparation et de redaction d'un texte, d'une allocution. Argumentaire de presentation. Outils traditionnels et technologiques. Methodologie et pratique. Contextes d'application: communique, texte de presentation, rapport de recherche, note, vulgarisation, proces-verbal, resume, transparent, courrier electronique, tribune publique, communication organisationnelle, presentations speculatives et autres.
