TitreCours: Communication et relations interethniques
DescriptionCours: Problematiques actuelles liees a l'analyse et a la comprehension du role de la communication en conditions de pluralisme ethnique et culturel. Reseaux de communication interculturelle: interpersonnels, institutionnels et mediatiques. Pratiques communicationnelles des medias nationaux et des medias ethniques. Perception critique sur l'utilisation des medias en service de la diversite et du developpement culturel; le role de la communication dans le processus d'identification culturelle: identite individuelle, psychosociale et collective. Une attention particuliere sera accordee aux phenomenes d'interethnicite et d'interculturalite au Quebec, en France et aux Etats-Unis. Le cours propose un cheminement interculturel alimente par le developpement des connaissances theoriques et des connaissances factuelles. Concepts et outils d'analyse et de comprehension. Rencontres avec des porteurs de differentes cultures. Exposes, analyses, temoignages, discussions.
