TitreCours: Relations humaines
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir les notions propres aux differentes theories constructivistes et a certaines approches complementaires telles que la cybernetique du second ordre, la theorie des jeux, l'ecologie humaine et sociale, la sociologie interpretative, la sociologie des sciences ainsi qu'a en degager des applications possibles pour l'etude des communications dans le domaine des relations humaines. Introduction aux diverses figures du constructivisme: historique, fondements et developpement des concepts fondamentaux. Etude et application de certains concepts cles: complexite, systemes autopoietiques, en action, construction de la realite, interactionnisme, narrativite, postmodernite. Importation, transfert, traduction de ces concepts en provenance de divers champs disciplinaires dans le domaine des communications humaines au niveau des individus, des groupes et des organisations.
