TitreCours: Psychosociologie de la fonction
DescriptionCours: Ce cours vise deux objectifs: faire acquerir a l'etudiant diverses cartes cognitives permettant d'interpreter le contexte organisationnel, les interactions typiques de la consultation et le vecu personnel du consultant; proposer a l'etudiant des modeles adequats de consultant. Il comporte trois parties: 1) Aspects structuraux de la relation de consultation: statuts et pouvoirs du client, du consultant; ligne hierarchique et fonction de soutien; consultation interne et externe. 2) Processus de la consultation. Le contact: importance des informations experientielles et objectives (documents, organigrammes, etc.); necessite de la compatibilite socioculturelle entre les partenaires. Le contrat: des attentes reciproques informelles aux designs et strategies consignes dans des textes formels. Le deroulement: cooperation et competition; satisfaction et insatisfaction; respect du plan et correction de la strategie. La terminaison: evaluation et suivi. 3) La personne du consultant. Des competences: une expertise methodologique, des habiletes, a animer et a percevoir des processus, une maitrise minimale de la langue parlee et ecrite (rapports, propositions du travail). Des valeurs: ouverture a la formation continue, respect de l'autonomie, honnetete dans la presentation de soi, la gestion du temps, l'etablissement des honoraires, la diffusion de l'information et le respect des droits d'auteur.
