TitreCours: Psychosociologie de la communication de masse
DescriptionCours: Au terme de ce cours l'etudiant est en mesure de comprendre et d'exploiter l'univers psychosociologique a partir duquel le destinataire construit le sens des produits des communications de masse. Production, diffusion et reception des produits des communications de masse. Etude comparee (historique et internationale) de differents modeles reliant les cultures communautaires et/ou individuelles aux medias locaux et transnationaux qui les desservent. Impact du developpement des technologies de communication sur les pratiques de diffusion et de reception de masse. Segmentation des auditoires, restructuration des canaux de diffusion. Usage des medias par leurs destinataires, effets directs, differes et/ou pervers. Roles psychosocioculturels des "selectionneurs" et des "leaders d'opinion" dans selection, decryptage, memorisation et usage des medias. Comparaison critique de modeles sociologiques et psychologiques europeens avec les modeles psychosociologiques americains. Creations et syntheses quebecoises. Diffusion et reception de l'information. Reproduction ou changement culturel.
