TitreCours: Seminaire de methodologie appliquee en communication
DescriptionCours: Sous forme d'activite dirigee, ce seminaire vise l'approfondissement, l'integration et la synthese de connaissances methodologiques par la realisation d'un projet collectif de recherche en communication. Autour d'un theme de recherche prealablement determine, le seminaire proposera differentes approches complementaires visant l'enrichissement des connaissances. Le deroulement de l'activite permet l'essai de techniques en lien avec les orientations methodologiques : l'elaboration d'une problematique, la recherche de sources documentaires, le degagement de concepts pertinents, le releve et le traitement des donnees, l'analyse, la redaction d'un rapport et la diffusion des resultats. La mise en pratique des competences methodologiques vise a faciliter la transition vers des etudes superieures ainsi que l'insertion professionnelle dans des milieux ou ces habiletes sont requises.
