TitreCours: Pratiques de communications dans les organisations
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: acquerir une vision generale des differentes pratiques de communication utilisees frequemment en relations publiques; distinguer les techniques d'animation pertinentes du metier; pratiquer ces techniques et evaluer leurs pratiques. Initiation a quelques modeles theoriques de la communication en dyade, en groupe restreint ou en grand public. Apprentissage de la structuration realiste du temps et des demarches adequates pour generer de l'information. Apprentissage des habiletes de communication interpersonnelle et des techniques d'animation de groupe. Conception et evaluation des pratiques de communication dans l'organisation en tant qu'emetteur (presentation des points de vue a divers publics, campagne de sensibilisation, cellule de crise), en tant que recepteur (groupe focus, enquete feed-back) ou dans ces deux poles (equipe de projet, negociation, tribune publique, assemblee deliberante, porte ouverte).
