TitreCours: Communications internationales et cultures locales
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: explorer les differences entre cultures, d'une part, et systemes de communication, d'autre part; analyser differentes strategies de communication; evaluer la pertinence de certaines strategies de communication en fonction des cultures et des systemes de communication. Apres avoir etabli une distinction heuristique entre culture (histoire, reproduction des valeurs, homogeneite ethnique, langue vernaculaire) et communication (geographie, negociation du sens, heterogeneite ethnique, langue vehiculaire), les strategies economiques, diplomatiques, etc. des nations, apprehendees a partir de ces deux concepts sont analysees et comparees. Ce cours met en evidence la necessite de concevoir des strategies de communication differentes lorsqu'on est confronte a des cultures differentes. Les exemples utilises sont puises dans l'histoire contemporaine des relations internationales.
