TitreCours: Stage en relations publiques II
DescriptionCours: Ce stage permet a l'etudiant: d'effectuer une demarche de negociation de contrat en relations publiques; d'elaborer une strategie de relations publiques en accord avec la demande du commanditaire et les exigences academiques apprises pendant le programme. L'etudiant prend contact avec un repondant dans un cabinet-conseil ou dans une entreprise privee, dans un organisme public ou parapublic, dans un organisme sans but lucratif ou un organisme communautaire. En collaboration avec le repondant dans le milieu et le superviseur a l'universite: analyse des besoins de l'organisme choisi; elaboration d'un plan d'intervention dans le domaine des relations publiques; negociation et signature d'une entente comprenant les objectifs de l'intervention, les moyens mis en oeuvre pour sa realisation, les diverses etapes de l'intervention, les modalites d'evaluation des resultats de l'intervention, les objectifs d'apprentissage de l'etudiant, de meme que les conditions materielles de realisation de l'intervention. Formule d'encadrement: supervision en petits groupes.
