TitreCours: Le mentorat et le developpement de la vie adulte
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant d'arrimer le mentorat au developpement psychosocial de l'adulte, aux grandes transitions de la vie adulte et aux etapes de developpement de la carriere en s'appuyant sur le postulat du developpement et de l'apprentissage tout au long de la vie adulte. L'etudiant sera invite a analyser ses experiences de mentore et de mentor potentiel en contexte communicationnel, et a evaluer leur signification dans son parcours personnel et professionnel. Les etapes de developpement de l'adulte, la transformation chez l'adulte, les transitions de vie et les zones de vie. Le mentor comme figure significative dans une vie. Mentorat de carriere et mentorat de vie. Le developpement professionnel et les etapes du developpement de carriere Le mentore et la formation de l'identite : les quatre taches developpementales de D.J. Levinson), Reve de vie et projet de vie. Le mentor et la generativite (Erik H. Erikson), Le mentorat et les periodes de transition : consolidation de l'identite professionnelle, modelisation de role. Le modele de la liminalite et la (re)construction de l'identite professionnelle. Le sens et la specificite du mentorat en fonction des stades de developpement de la carriere. Les enjeux de la transmission intergenerationnelle. Le mentorat et les histoires de vie. La formation continue dans les organisations et le mentorat.
