TitreCours: Mentorat et communication interpersonnelle
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez l'etudiant les habiletes en matiere de communication interpersonnelle permettant d'exercer adequatement les roles de mentor, de mentore ou de coordonnateur de programme de mentorat, en tenant compte des roles, des phases de la relation et des fonctions du mentorat. L'etudiant sera amene a faire une reflexion et une analyse meta-communicationnelle du mentorat et de ses propres savoir-etre et savoir-faire. Habiletes communicationnelles requises en fonction des roles (mentor, mentore et coordonnateur de programme), de la dynamique et des phases de la relation mentorale (initier, developper et mettre fin a la relation mentorale) et des fonctions du mentor (defi, soutien, projet et partage). Attitudes et savoir-etre : ecouter activement, creer un climat de confiance, se centrer sur la personne ou sur le probleme, aider le mentore a se responsabiliser, a clarifier son projet et a trouver ses propres solutions. Techniques et savoir-faire ; notamment, quand, comment et a quelles fins poser des questions, clarifier le contenu, faire du reflet, faire une synthese de ce qui a ete dit, solliciter le point de vue du mentore, donner des conseils, suggerer des solutions, donner son avis, valider, confronter de maniere utile, donner du feedback constructif. Comment ecouter, quoi ecouter, comment reagir ou quelle intervention faire, et ce, dans differents contextes : face a face, cybermentorat. Pouvoir et affection dans la relation mentorale : intimite, confidentialite, respect, autorite, leadership et influence. Ecueils relationnels a eviter : jumelage inadequat, violation des frontieres, incompetence, expertise du mentor non pertinente, conflit.
