TitreCours: Developpement et validation des composantes communautiques et multimediatiques du projet plurimedia I
DescriptionCours: Ce cours conduit le participant a passer du concept a la realisation de scenario decoupe et de maquettes du projet plurimedia concu au cours precedent. C'est l'occasion de se familiariser avec les composantes communautiques rendues disponibles par les TIC: la realisation du scenario decoupe et de maquettes, qui donnent forme au concept, passe par la selection, l'analyse des medias et l'utilisation des outils communautiques aux fins de l'apprentissage. Ce cours permet de soumettre aux utilisateurs cibles, dans le cadre d'un projet multimedia, le scenario decoupe et les maquettes, etapes menant a la production d'un prototype fonctionnel; ce qui implique la participation et la collaboration de plusieurs categories d'intervenants: utilisateurs, enseignants, informaticiens et techniciens. Il permet egalement d'experimenter l'evaluation des differents moyens communautiques, technologiques et mediatiques.
