TitreCours: Approches anthropologiques en communication
DescriptionCours: A partir notamment du concept de culture, ce cours vise a elaborer une perspective anthropologique en communication. Qu'il s'agisse d'interaction, d'analyse ou d'intervention, ce cours initie aux grandes articulations theoriques qui contribuent a l'interpretation tant des objets de communication qu'aux significations mouvantes de l'acte meme de communiquer. Les registres de l'interaction interpersonnelle, groupale, intra et interculturelle sont etudies a l'aide de l'anthropologie post-structuraliste, symbolique et politique, comme de l'interactionnisme symbolique. Seront signales les liens avec les anthropologies economique et psychanalytique. Enfin, munis de ces grandes orientations qui font la specificite de l'approche anthropologique, les etudiants effectuent un tour d'horizon sommaire de l'epistemologie issue du terrain ethnographique, laquelle a inspire un nombre considerable de strategies qualitatives depuis pres d'un siecle et de postures de traduction de realites locales et d'ecriture en recherche. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
