TitreCours: Approches psychosociologiques en communication
DescriptionCours: Ce cours presente differentes approches psychosociologiques en communication tant au plan des apports theoriques que pratiques. Ces derniers sont mis en relation avec des problematiques de communication sociale aupres des individus, des groupes et des organisations. Le cours aborde, entre autres, l'interactionnisme symbolique, la socioanalyse et le changement organisationnel. Les apports de la sociologie clinique, de la science-action et de la psychodynamique du travail permettent egalement de reflechir sur les pratiques de communication au travail. En plus d'acquerir une connaissance des diverses approches psychosociologiques traditionnelles et recentes relatives a la communication, ce cours permet d'approfondir au moins un modele specifique de l'une des approches etudiees, d'appliquer ce modele a un phenomene social choisi et de reflechir d'une maniere critique a l'apport de ces approches en communication dans les debats sur la societe contemporaine. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
