TitreCours: Communication organisationnelle et sante
DescriptionCours: Ce cours presente les approches theoriques et les methodes d'analyse de la communication organisationnelle en relation avec des problematiques de sante au sein des organisations. Le cours aborde entre autres les differentes dimensions de la communication organisationnelle et ses effets sur la sante des travailleurs. Par exemple, le langage au travail, la culture et l'individu dans l'organisation, le pouvoir, l'innovation et le changement. Il permet ainsi a l'etudiant d'acquerir une vue d'ensemble des diverses problematiques relatives a la sante au travail dans differents contextes organisationnels; d'approfondir les connaissances theoriques de la communication, ses methodes d'analyse et d'intervention aupres des individus et des groupes au sein des organisations; et de developper differentes strategies communicationnelles tenant compte des problematiques de la sante au travail. Ce cours se donne sous la forme de seminaires.
