TitreCours: Le mentorat
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant de comprendre le mentorat comme une forme d'accompagnement professionnel parmi d'autres dans la dynamique communicationnelle et suscitera une reflexion sur la resurgence du mentorat a notre epoque. Le mentorat concu comme une forme d'accompagnement professionnel. L'accompagnement professionnel. Postulat : l'apprentissage tout au cours de la vie. La specificite du mentorat compare au tutorat, au coaching, a la supervision, etc. Origine et etymologie des mots mentor, mentore et mentorat. Le mentor comme figure transitionnelle. Le mentorat comme modalite communicationnelle, comme relation et comme programme formel. Resurgence du mentorat : lieux et sens. Le mentorat professionnel: buts et fonctions de cette relation ; sortes de mentorat : formel ou informel, de vie ou de carriere ; processus et phases du mentorat (divers modeles); roles : mentore, mentor et coordonnateur ; benefices pour le mentore, le mentor et le milieu. Champs d'application : education, affaires, sante ; organisations, institutions et communautes. Valeurs sous-jacentes au mentorat : volontariat, confidentialite, etc. La transmission intergenerationnelle et le mentorat. Le mentorat et la culture organisationnelle (continuite et renouveau). Le mentorat au service du developpement des individus et du progres de l'organisation. Principes ethiques.
