TitreCours: Pratiques mentorales
DescriptionCours: Ce cours presentera les programmes de mentorat comme une strategie d'intervention, fournira les outils en vue de developper du mentorat de qualite et favorisera une reflexion critique sur les pratiques mentorales. Les approches de cybermentorat qui integrent l'usage de la technologie seront presentees. L'etudiant sera appele a concevoir ou a evaluer l'ensemble d'un projet de programme de mentorat. La conception d'un programme de mentorat comme strategie d'intervention. Les etapes de mise en place d'un projet de programme de mentorat. Conception, implantation et coordination d'un programme de mentorat en fonction des objectifs fixes, recrutement des participants, mentors et mentores, jumelage et formation des dyades, choix du mentor, implication du milieu, promotion du projet, modalites technologiques. Mentorat en presence et cybermentorat. Coordination d'un programme de mentorat : accompagnement des dyades, formation des mentors, relais avec l'institution, confidentialite, gestion de conflit. Respect de l'ethique et des valeurs du mentorat. Evaluation d'un programme de mentorat : pertinence, fonctionnement, effets et satisfaction. Strategies et methodes d'evaluation : exemples. Reflexion critique sur les pratiques mentorales ; place dans un marche du travail en mouvance, role dans la gestion des ressources humaines, apparente facilite, effets, couts, limites. Le mentorat cross-gender. Le mentorat au feminin. Le mentorat et la diversite culturelle. Problemes ethiques relies a des pratiques mentorales. Mythes sur le mentorat.
