TitreCours: Communication en gestion des risques majeurs
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'acquerir des connaissances globales pouvant s'appliquer a toute situation touchant la securite civile, la gestion de crise ou de sinistre en vue d'en maitriser les modes de communication. Le cours permettra d'acquerir une connaissance generale des differentes situations reliees a la securite des populations, tant du point de vue des entreprises que des organismes publics et parapublics. Les connaissances de base en gestion de crise ou de sinistres seront egalement abordees sous l'angle de leur dynamique, de leur cycle d'evolution et leurs repercussions. Principes fondamentaux de la gestion des communications et de la coordination des equipes de travail en gestion des risques majeurs et en situation de crises : aptitudes necessaires a la gestion des processus d'intervention; methodes d'analyse des determinants et des enjeux, des risques, des defaillances et de la fragilisation des systemes. Audit communicationnel preventif et developpement d'une culture du risque dans une perspective de securite des populations. Identification des cycles de vie des crises, des modes de comportements et determination des strategies de communication avec les acteurs internes, la population, les decideurs politiques, les groupes de pression sociopolitiques, les experts et les medias.
