TitreCours: Communication organisationnelle
DescriptionCours: Ce cours vise a analyser l'emergence, l'evolution et les principaux constituants de cette nouvelle approche devenue recemment un domaine emergent. Il developpe une comprehension de ce qui constitue l'essentiel des fondements theoriques sur lesquels se base la communication organisationnelle. Il analyse des conceptions de la communication organisationnelle dans les theories classiques de l'organisation : theories humanistes, stucturo-fonctionnalistes, manageriales et a l'autonomisation ainsi que la radicalisation du concept de communication organisationnelle dans les theories recentes : approches constructivistes, culturalistes, langagieres et postmodernistes. Il presente les concepts cles et implications methodologiques de la communication organisationnelle de meme que les influences des nouvelles technologies de communication sur les rapports entre pouvoir, structure et environnement. Enfin, il souligne les developpements recents et tendances previsibles du champ de la recherche en communication organisationnelle. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
