TitreCours: Communication et interventions en milieux de travail
DescriptionCours: Ce cours aborde les differentes demarches d'intervention ou la dynamique communicationnelle joue un role majeur aupres des individus (ex. " coaching ", mentorat), des groupes (ex. consolidation d'equipe) au sein des organisations (ex. planification strategique) ou en relation avec des publics externes a l'organisation (ex. plan de communication). Il favorise l'appropriation et l'analyse des demarches associees a la communication et a des interventions de resolution de problemes, de formation, d'evaluation, de concertation ou d'innovation. Il permet ainsi d'acquerir une connaissance des diverses demarches traditionnelles et recentes relatives a l'intervention en milieux de travail, d'approfondir au moins une demarche appliquee a une problematique choisie, en abordant toutes les etapes d'un processus d'intervention, et de faire une analyse critique de la demarche exploree. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
