TitreCours: Identite et alterite en terrains
DescriptionCours: Ce cours vise a explorer la question interdisciplinaire de l'identite et de l'alterite, autant en termes macroscopiques (origines et mouvances des reclamations identitaires et discours a leur propos) que microscopiques (dont la confrontation identitaire du chercheur ou recherchiste avec l'alterite de son "objet"). Il vise egalement a approfondir les strategies de recherche, techniques et habiletes inherentes a la demarche de terrain, telles que balisees par l'anthropologie et en relais avec les apprentissages effectues. En combinant ces deux objectifs dans une pedagogie de laboratoire, ce seminaire permet a l'etudiant autant de se rompre concretement aux enjeux du travail d'immersion de terrain (dans son caractere minimal, sur 40 heures) que de documenter la teneur de l'identite/alterite pour des groupes contemporains. De la sorte, sont revisitees les theories sur l'identite/alterite et sont consolides les questionnements et decouvertes de la demarche critique et autocritique fondant toute recherche soucieuse de ses fondements et de la justesse de sa portee. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
