TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours vise l'initiation a la tache d'enseignement en contexte reel au secondaire en continuite et en progression avec le cours-stage d'enseignement au primaire. L'etudiant y est invite a assister le maitre associe dans la realisation de ses taches pedagogiques, et a poursuivre ses activites d'observation. Le stagiaire y amorce aussi sa participation au projet de formation en danse. Ce stage permet l'integration des apprentissages et des savoir-faire developpes dans le cours DAN4311 Didactique de l'enseignement de la danse en milieu scolaire. Les questions d'optimisation et de regulation des apprentissages seront les questions guides de ce stage. L'etudiant y participera a l'elaboration d'outils d'observation centres sur les eleves et leurs apprentissages, de maniere a amorcer sa propre pratique evaluative d'une etape d'apprentissage en danse. Ce stage represente egalement une occasion d'evaluer ses planifications et strategies pedagogiques, en vue d'un reinvestissement. L'etudiant y est donc amene a developper une approche reflexive sur sa pratique pedagogique. Un rapport de stage est exige. Ce cours comporte une presence en milieu scolaire de 21 jours ou 147 heures et une presence a l'universite de 25 heures pour un total de 172 heures.
