TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours-stage vise a developper chez l'etudiant ses capacites d'observation, d'analyse, d'intervention et d'autosupervision en milieu reel. Son contenu porte sur les composantes de l'environnement d'apprentissage (instruction, gestion, climat), habiletes d'intervention, les conditions reconnues favorables aux apprentissages, les techniques d'observation et d'analyse de l'enseignement et la demarche d'autosupervision. Ce travail se fait a partir d'enregistrements video de classes de danse, et de situations reelles d'enseignement. Par groupes de deux ou trois, sous la supervision du responsable du cours, et avec la collaboration de pairs recueillant des donnees d'observation, les etudiants s'initient a l'enseignement en contexte reel, au prescolaire et au primaire. Ils sont amenes a analyser la qualite de leur intervention sur la base des donnees d'observation, des feedback recus et des conditions reconnues favorables aux apprentissages, puis a identifier des changements souhaitables a l'amelioration de leur performance pedagogique. Ce cours comporte une presence en milieu scolaire de 21 jours ou 147 heures et une presence a l'universite de 25 heures pour un total de 172 heures.
