TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage favorise la synthese des apprentissages en offrant au futur specialiste en danse l'occasion de verifier et confronter ses acquis et sa capacite de prise en charge complete d'un groupe donne au prescolaire-primaire en assumant toutes les taches reliees a ce mandat allant de la planification de son programme d'enseignement, la gestion du groupe et de l'apprentissage, l'evaluation des apprentissages, l'encadrement, l'elaboration de projet de promotion de la danse, l'analyse critique de son enseignement et le reinvestissement de cette analyse dans des choix eclaires. Ce stage, qui s'effectue au huitieme trimestre de formation, comporte deux etapes distinctes; la premiere preparant la prise en charge complete d'une etape d'enseignement. Ainsi avant la rentree scolaire de janvier, le stagiaire rencontre le maitre associe pour discuter de sa planification d'etape, pour preciser le role qu'ils sont mutuellement amenes a jouer a la deuxieme etape, soit celle ou il aura la charge complete de l'enseignement. Present a la rentree scolaire, le stagiaire assiste a l'accueil des eleves, apprend a les connaitre et a se faire connaitre d'eux et profite de ces moments pour expliquer de quelle facon il s'impliquera a la 2e etape qui s'etale de la fin janvier a la fin mai. Il s'agit d'un stage qui amene le stagiaire a realiser une etape complete de prise en charge incluant la production d'un evenement-danse, c'est-a-dire la conception et la supervision du projet choregraphique, sa production sur le lieu de representation et la promotion de l'evenement dans son milieu. La prise en charge complete d'un groupe ou des groupes de l'enseignant associe represente 50 a 70% de la tache de ce dernier. Le stagiaire aura a produire un plan de formation de trimestre detaille (incluant les procedes de regulation, d'evaluation des apprentissages, les activites de promotion de la danse). Un rapport de stage est exige du stagiaire. Ce rapport doit effectuer une mise en relation des realites du milieu scolaire avec sa formation pedagogique et disciplinaire. Ce rapport doit permettre au stagiaire de projeter son insertion au milieu scolaire. Ce cours comporte une presence en milieu scolaire de 50 jours ou 350 heures et une presence a l'universite de 30 heures pour un total de 380 heures.
