TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce premier stage d'insertion au milieu scolaire, en tant que specialiste en art a pour but de sensibiliser a la mission educative de l'ecole, aux realites scolaires (structures administratives, structure des corps enseignants), aux responsabilites et taches de l'enseignant specialiste, aux clienteles cibles (prescolaire, primaire, secondaire) et leurs particularites (niveau socioeconomique, ethnicite, capacites, interets) ainsi qu'aux diverses modalites de l'enseignement des arts et de la danse (option, concentration, art-etude). Ce stage est une occasion pour l'etudiant de reflechir sur son choix de carriere comme enseignant. Il est invite a observer le milieu scolaire, a confronter ses propres valeurs a celles du projet educatif, a saisir les caracteristiques des clienteles cibles et leur representation de la danse. Ce premier stage d'observation gravitera autour d'un certain nombre de lieux d'observation soigneusement choisis en fonction des objectifs poursuivis. La presence dans chaque lieu d'observation, sera precedee d'activites preparatoires sur le ou les themes d'observation. Elle sera suivie d'activites d'integration. Un rapport sera exige pour chaque lieu d'observation. Ce stage d'observation est d'une duree de cent trente-cinq heures reparties a raison de 8 jours de presence en milieu scolaire pour un total de 56 heures et de 79 heures de preparation a l'universite au deuxieme trimestre du programme d'enseignement.
