TitreCours: Histoire de la danse au XXe siecle
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable d'identifier et differencier les differents courants choregraphiques du XXe siecle; de situer ces courants choregraphiques dans le temps et dans leur contexte social; de caracteriser les differents styles en danse dont: ballet classique, ballet moderne, danse neoclassique, danse contemporaine, danse jazz, danse postmoderne et autres; d'analyser l'expression choregraphique en rapport avec les phenomenes culturels et l'evolution des autres arts. Survol des courants choregraphiques qui ont revolutionne l'art de la danse depuis plus d'un siecle: les theoriciens precurseurs Delsarte-Dalcroze-Laban; les artistes fondateurs dont Duncan, Fuller, St Denis, Shawn; l'Ausdruckstanz allemande et la "modern dance" americaine; les ecoles choregraphiques occidentales notamment Graham, Limon, Cunningham Wigman; l'experimentation choregraphique en ballet de la periode Diaghilev jusqu'au ballet moderne; le courant postmoderne americain de Cunningham a Judson Church et Grand Union; le neo expressionnisme allemand: Bausch, Hoffmann, Linke; la danse buto. Ce cours est suivi d'un laboratoire d'une duree de 3 heures.
