TitreCours: Laboratoire d
DescriptionCours: Ce cours pratique vise a former un etudiant reflexif et cooperatif capable de rendre compte de ses experimentations des demarches liees aux competences en danse (creer, interpreter, apprecier) et ce, pour developper une vision integree de la discipline en fonction des differents contextes de la pratique professionnelle; De mieux comprendre les enjeux de l'acte d'apprendre a etre competent en danse pour les integrer dans la conception et l'animation d'une situation d'enseignement-apprentissage. Le cours s'appuie sur une vision contemporaine de l'education. Les diverses taches d'apprentissage experimentees en groupes de cooperation ou individuellement, sont accompagnees d'un temps d'observation, d'analyse, de questionnement et d'echange qui se poursuit par la redaction d'un journal de bord et par des communautes de lecture qui permettent la construction des savoirs. Le contenu traitera des elements suivants: la danse comme discipline artistique et matiere pedagogique, les composantes des competences (creer, interpreter, apprecier), la dynamique de creation, les strategies cognitives inherentes au developpement des competences, les elements du langage de la danse, l'analyse reflexive, les conditions d'apprentissage, la cooperation, les strategies de communication et d'animation et les differents contextes de la pratique professionnelle (education, recreation, formation professionnelle).
