TitreCours: Les contextes de formation en danse
DescriptionCours: Ce cours vise a developper, chez l'etudiant, une vision globale et pluraliste de l'enseignement de la danse comme une voie professionnelle ou complementaire de la pratique artistique. Il permet de situer les differentes pratiques de communication et d'interaction en danse dans leurs contextes artistique, social et pedagogique. Ce cours prend appui sur le referentiel des competences professionnelles a developper dans la formation (universitaire) a l'enseignement afin d'aider l'etudiant a mettre a jour ses representations de la relation d'enseignement en danse. Il vise a mettre en lumiere la logique des relations artistiques et pedagogiques au moyen de : - L'observation et de l'analyse de situations de communication et d'interaction pedagogiques en contextes de creation, d'interpretation et d'appreciation choregraphique; - L'etude de la relation artistique entre le communicateur (enseignant, createur, animateur, etc.) et les destinataires (eleves, interpretes, spectateurs, etc.); - La description des buts de l'enseignement en milieux scolaire, professionnel et recreatif; - L'identification des caracteristiques et des besoins particuliers des clienteles dans les differents milieux; - L'identification des composantes de la relation enseignement/apprentissage (sujet/agent/objet du modele SOMA)2 en fonction des postures identitaires de chacun des profils d'etude en danse; - La familiarisation avec les fondements de l'education et les differents actes professionnels associes a la pratique pedagogique (planifier, gerer, instruire et evaluer); - L'analyse de la problematique de la professionnalisation des enseignants en danse; du role de l'ethique dans la profession enseignante; des conventions de communication et d'interaction en contextes de creation, d'interpretation et d'enseignement; de l'apport complementaire de la culture et de l'education dans la formation generale des jeunes (statut d'artiste a l'ecole versus enseignant de danse en milieu scolaire).
