TitreCours: Les pratiques de l
DescriptionCours: Ce cours vise a former les etudiants a une vision eclairee, ethique et pluraliste de la profession d'enseignant de la danse, ainsi qu'a l'utilisation du programme cadre d'enseignement de la danse aux ordres prescolaire, primaire et secondaire. Il vise aussi a les rendre capables de comprendre les facteurs qui influencent les gains en apprentissage des eleves, l'impact qu'exercent les differences individuelles, la diversite ethnique, socioeconomique et culturelle sur les situations d'apprentissage, et les facteurs en jeu dans la creation d'un environnement democratique d'apprentissage de la danse propice a l'engagement et la reussite du plus grand nombre. Le cours fera largement appel a l'approche par probleme, a l'observation de situations d'enseignement de la danse, des points de vue de l'adaptation pedagogique et de l'ethique, et aux communautes de lectures. Son contenu abordera les elements suivants: competences, roles, responsabilites a la fois individuelle et collective de developpement professionnel, et l'ethique de l'enseignant dans les mondes de la danse et de l'education. Le programme quebecois de formation, les arts et la discipline de la danse (competences disciplinaires et transversales). Constructivisme, socioconstructivisme, cognitivisme et education somatique dans la classe de danse. Les composantes de l'environnement d'apprentissage (instruction, gestion, climat ), et leur utilisation dans la creation, la differenciation et l'adaptation des conditions d'apprentissage de la danse. Les differences individuelles, et les garcons dans la classe de danse.
