TitreCours: Histoire de la danse au Quebec
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de comprendre et de decrire le role de la danse au Quebec en relation avec les evenements culturels et sociopolitiques; d'identifier et d'analyser les differents courants choregraphiques du Quebec; de comparer l'evolution des pratiques choregraphiques quebecoises et canadiennes; d'etablir des liens entre les demarches creatrices etablies dans d'autres domaines artistiques et celles de la danse au Quebec et ailleurs. Evolution de la danse au Quebec dans une perspective socioculturelle et historique. Etude des divers courants artistiques et leurs incidences sur la transformation des pratiques culturelles. La danse dans la societe canadienne francaise avant 1952. Le ballet classique: des precurseurs aux compagnies etablies. La periode automatiste. Ecoles et compagnies de danse contemporaine: Le Groupe de la Place Royale et le Groupe Nouvelle Aire. Des premiers choregraphes independants a la nouvelle danse. Courants choregraphiques populaires. Politiques culturelles provinciales et federales.
