TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de discourir en manifestant un sens critique sur la classe technique en danse; de decrire les apprentissages d'ordre moteur, cognitif et affectif requis en classe de technique de danse, et de les ajuster a differents niveaux d'apprentissage; de reconnaitre des conditions d'apprentissage propices aux gains en apprentissage; d'estimer la pertinence d'activites d'apprentissage (contenu et approche pedagogique) en fonction d'un contexte specifique; de se familiariser avec les habiletes d'intervention essentielles a la conduite de la classe technique: la presentation de la tache, la conduite de l'execution, la distribution des feedback sur les reponses . Cours axe sur l'observation, l'analyse et l'experimentation d'une variete de situations reliees a l'enseignement de la classe technique. Consideration des roles de la classe technique dans l'entrainement des danseurs. Objectifs de la classe technique. Apprentissages fondamentaux aux plans moteur, cognitif et affectif. Connaissances, habiletes et attitudes des enseignants. Dimensions de l'environnement d'apprentissage. Tendances de formation en danse.
