TitreCours: La danse au prescolaire
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants inscrits au baccalaureat en enseignement prescolaire/primaire d'avoir une formation specialisee en enseignement de la danse. Ce cours a pour objectifs d'initier les futurs intervenants en danse au prescolaire/primaire aux exigences de l'enseignement de la danse, sur les plans du contenu disciplinaire, des buts poursuivis (education artistique, esthetique et culturelle), de la pedagogie (theories reliees a l'enfance et a l'apprentissage) et de la didactique appliquee a la danse (considerations liees a l'enseignement d'un programme en danse). Les cours s'inscrivent dans une dynamique theorie/pratique ou la pratique est au coeur de la theorie et reciproquement. L'etudiant aura de nombreuses occasions de s'impliquer pratiquement dans les demarches de creation, d'interpretation et d'appreciation choregraphiques, en se familiarisant au contenu sensoriel et emotif du mouvement, et en associant a cette experience les enjeux pedagogiques de la pratique de l'enseignement en milieu scolaire.
