TitreCours: Didactique de la danse au secondaire
DescriptionCours: Ce cours vise a former les etudiants a concevoir des plans d'enseignement de la danse a moyen et long termes, adaptes a divers types d'eleves du secondaire, dans une perspective de developpement des competences disciplinaires visees par le programme, a elaborer et valider des instruments d'observation et d'evaluation de la progression des apprentissages et du degre d'acquisition des competences a creer et interpreter des danses par les eleves, ainsi qu'a participer au projet scolaire d'evaluation. Le cours fera largement appel aux communautes de lectures, a la presentation, justification, et discussion des travaux realises par les etudiants dans le cadre du cours, a l'expose par le professeur responsable, des invites ou les etudiants. Son contenu abordera les elements suivants: lecture des besoins et caracteristiques des eleves, profil de sortie des apprentissages choregraphiques d'eleves du secondaire, conception des activites charnieres d'un programme annuel d'enseignement de la danse, repartition des apprentissages requis a la realisation d'une activites charniere sur le nombre de lecons necessaires. Sens de l'evaluation des apprentissages en art en general et en danse en particulier. Conception et validation d'outils d'observation et d'evaluation des apprentissages de la danse. Le projet scolaire d'evaluation.
