TitreCours: Improvisation a la maniere de
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de generer spontanement du mouvement danse ainsi que de prendre conscience des resistances ou des blocages de divers ordres entravant cette capacite; d'appliquer les moyens appropries pour apprivoiser et depasser les resistances ou blocages; d'identifier les mecanismes et les exigences mis en jeu dans l'improvisation; d'appliquer ces mecanismes et exigences a divers exercices d'improvisation de types: solo, duo, groupe; de situer l'improvisation comme finalite et comme outil de developpement en interpretation et en creation. Ateliers pratiques d'experimentation de divers types, contextes et stimuli d'improvisation. Consideration des composantes du mouvement danse comme assises de l'improvisation en danse. Mecanismes de l'improvisation: abandon, controle, risque, fluidite, action et memoire, etc. Exigences de l'improvisation: savoir-etre et savoir-faire, generosite, humilite, engagement et integrite.
