TitreCours: Problematique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a preparer les etudiants aux exigences de l'enseignement de la danse aux ordres prescolaire et primaire. Ces exigences se traduisent notamment par la comprehension des enjeux organisationnels de l'enseignement des arts a l'ecole primaire; par la prise en compte des elements du Programme de formation de l'ecole quebecoise au regard des arts et de la danse en particulier; par l'analyse des besoins specifiques des eleves du prescolaire et du primaire; par la planification a court terme de taches d'apprentissage et d'evaluation en danse adaptees a ces clienteles; par le developpement de strategies de gestion de classe de danse efficaces; enfin, par la formulation d'un discours pedagogique centre sur la reconnaissance et la promotion de la valeur formative de la danse a l'ecole primaire. Considerant qu'un enseignement de la danse fidele aux visions contemporaines de l'education artistique est l'objet de ce cours, les etudiants participeront a des communautes de lectures, a l'observation des clienteles sur le terrain, a l'experimentation et a l'analyse en groupe de situations d'apprentissage adaptees au prescolaire et au primaire, a la resolution de problemes en equipe, a la planification concertee de taches d'apprentissage en danse et a leur experimentation en micro-enseignement. Le contenu de ce cours porte sur les caracteristiques des eleves du prescolaire et du primaire sur les plans cognitif, affectif et psychomoteur, sur l'etendue des competences disciplinaires a developper (creation, interpretation, appreciation) et leur evaluation formative (regulation des apprentissages en danse, moyens pour la prise d'informations tenant compte de la realite du specialiste a l'ecole primaire, etc.), sur le caractere transferable des competences transversales mobilisees en danse, sur la progression des contenus de formation du primaire et les demarches d'apprentissage a privilegier, sur les strategies de gestion efficaces d'une classe de danse et sur le role des reperes culturels dans les apprentissages en danse.
