TitreCours: Entrainement preprofessionnel
DescriptionCours: Ce cours vise le developpement de la maitrise et de la conscience corporelle par l'experimentation et l'integration d'apprentissages fondamentaux de la technique en danse, en rendant l'etudiant capable de maitriser son alignement corporel dans toute situation gestuelle; d'adapter ses acquis techniques a tout style de danse presente; de demontrer une aisance corporelle dans l'execution du style de danse demande; de faire preuve d'endurance physique; d'interpreter le style de danse demande avec une precision technique et un controle corporel de haut niveau; de reperer, d'analyser et d'incorporer les facteurs qualitatifs du style demande afin de pouvoir les interpreter; d'injecter un engagement personnalise dans son execution des mouvements; d'autoevaluer sa performance de facon critique; de memoriser et d'executer efficacement des sequences de mouvements. Acquisition d'habiletes techniques inherentes au style de danse demande et portant entre autres sur l'alignement corporel, le transfert du poids dans le mouvement, les composantes d'execution du mouvement, l'aisance d'execution du mouvement danse, la memorisation et l'execution. Ce cours exige la presence de deux professeurs durant le trimestre. L'etudiant rencontrera les objectifs du cours a travers deux approches pedagogiques differentes.
