TitreCours: Choregraphie
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de developper un projet choregraphique et de le mener a terme ; generer et articuler les elements choregraphiques pour la scene et pour l'ecran permettant la materialisation du projet; choisir et diriger les ressources humaines sollicitees pour la mise en forme, la realisation et l'execution du projet (interpretes, collaborateurs); identifier a travers sa propre demarche et celle d'autres createurs les enjeux et la mecanique de la creation artistique; remettre en question ses modes de fonctionnement en situation de creation afin de permettre l'emergence d'intuitions et leur preeminence sur les savoir-faire; communiquer par ecrit un projet choregraphique, experimenter la creation pour un groupe. Etapes de creation et d'execution du projet choregraphique de l'etudiant. Les etudiants choregraphes choisissent leurs interpretes parmi les etudiants inscrits au cours "roles d'interpretation".
