TitreCours: Production et mise en marche d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de decrire les taches, les roles et les responsabilites des differents intervenants relies a un groupe de production responsable d'un evenement artistique; de maitriser divers aspects concernant la coordination et l'administration d'une production d'evenement artistique; d'etablir un echeancier de travail pour chacune des etapes de production; d'analyser et elaborer des strategies de publicite et de mise en marche pour un eventail d'evenements artistiques en danse; de developper des outils de promotion favorisant le developpement du public pour la danse; de saisir les differents contextes de diffusion et comprendre l'impact de ces lieux sur la mise en marche d'un evenement artistique et le developpement du public cible. Production d'un evenement artistique: organisation d'un groupe de production; elaboration d'un budget de production; elaboration d'un echeancier de travail pour les differents secteurs de production. Mise en marche d'un evenement artistique en danse: connaissance du produit artistique et de strategies de mise en marche; analyse et elaboration d'outils de promotion; etude des aspects relies au developpement du public.
