TitreCours: Introduction a la videodanse de creation
DescriptionCours: Ce cours vise a developper les capacites d'expression artistique de l'etudiant dans un contexte de videochoregraphie. Les apprentissages s'articulent autour de l'elaboration et de la realisation de courtes etudes videochoregraphiques permettant des questionnements sur le langage de la danse a l'ecran. De par son approche, ce cours de formation de base permet a l'etudiant d'apprivoiser les differentes etapes et de s'initier a l'ensemble des taches qui regissent une creation videochoregraphique tout en lui permettant d'acquerir dans un contexte d'echange et de collaboration les connaissances en interpretation, creation et video mises en jeu par la danse a l'ecran. Processus de creation en videodanse: notions theoriques et simulations pratiques. Etapes de preproduction, production et post-production: liens artistiques et techniques, la scenarisation en videodanse. Taches et techniques inherentes a la production videochoregraphique: introduction theorique, demonstrations, initiation. Initiation theorique et pratique a la captation, la realisation et au montage en videodanse. Conception, elaboration et realisation d'etudes videographiques. Mise en question de la symbolique et de l'espace choregraphiques en contexte de videodanse.
