TitreCours: Spectacle choregraphique dirige
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable d'interpreter devant un public une ou des oeuvres du repertoire du choregraphe responsable du cours en respectant les exigences techniques et artistiques de l'oeuvre ou des oeuvres; de maitriser son interpretation de l'oeuvre ou des oeuvres durant l'ensemble des representations; d'utiliser ses acquis en technique et en interpretation pour repondre aux demandes du choregraphe. Ateliers portant sur l'apprentissage et la memorisation du vocabulaire et de la structure d'une ou de quelques oeuvres du repertoire du choregraphe responsable du cours, les repetitions et le travail d'interpretation en studio, la mise en forme definitive de l'oeuvre ou des oeures dans l'espace theatral, les repetitions en theatre (techniques, generales). Spectacles publics, incluant la preparation individuelle a l'interpretation de l'oeuvre en termes d'elements sceniques (maquillage, constumes, etc.) et d'elements psychologiques et physiques (echauffements, concentration, mise en disponibilite, etc.). Extraits d'oeuvres du repertoire du choregraphe.
