TitreCours: Spectacle choregraphique libre
DescriptionCours: A partir du projet choregraphique realise dans le cadre du cours "choregraphie", ce cours vise a rendre l'etudiant capable de mener a terme un projet de spectacle choregraphique et, plus specifiquement, d'effectuer une analyse critique de sa production choregraphique (cours choregraphie); d'effectuer les correctifs, modifications, ajouts, retraits appropries; d'effectuer la mise en espace de representation des elements choregraphiques; de collaborer avec les autres createurs impliques dans la production du spectacle; de diriger les ressources humaines liees au projet; d'assurer les imperatifs techniques et de production; d'assurer les representations publiques de son spectacle; d'effectuer un retour critique sur son ecriture choregraphique, sur la prestation de ses interpretes et celle de ses collaborateurs techniques et artistiques. Etapes de realisation du projet choregraphique, allant de l'experimentation, l'apprentissage, la structuration de l'oeuvre, a sa mise en forme definitive dans l'espace theatral. Relation avec les interpretes et les collaborateurs techniques et artistiques.
