TitreCours: Videodanse libre
DescriptionCours: A partir du projet choregraphique realise dans le cadre du cours "choregraphie", ce cours vise a rendre l'etudiant capable de mener a terme un projet de videodanse et, plus specifiquement, d'effectuer une analyse critique de sa production choregraphique (cours choregraphie); d'effectuer les correctifs, modifications, ajouts, retraits appropries au scenario videochoregraphique; de diriger les repetitions en fonction de l'artistique et de la technique; d'effectuer les captations du produit choregraphique; de collaborer avec les autres createurs impliques dans la production du spectacle; de diriger les ressources humaines techniques et artistiques liees au projet; d'assurer les imperatifs techniques et artistiques (preproduction, production, post-production); d'effectuer le montage de sa videodanse (une copie sera deposee au departement); d'effectuer un retour critique sur son ecriture videochoregraphique, sur la prestation de ses interpretes et celle de ses collaborateurs techniques et artistiques. Etapes de realisation du projet videochoregraphique, allant de l'experimentation, l'apprentissage, la structuration de l'oeuvre, a sa mise en forme definitive (preproduction, production, post-production). Relation avec les interpretes et les collaborateurs techniques et artistiques. Initiation au montage video non lineaire.
