TitreCours: Education somatique 2
DescriptionCours: Cours a contenu variable. Le but du cours est de permettre a l'etudiant d'experimenter et de parfaire ses connaissances d'une ou deux methodes d'education somatique (Alexander, Feldenkrais, Body-Mind Centering, Bartenieff, antigymnastique, approche globale du corps par l'antigymnastique, gymnastique holistique, etc.). L'etudiant est egalement invite a porter un regard critique sur l'application de ces methodes dans differents milieux d'intervention (sportif, artistique, therapeutique, educatif, etc.). Sur le plan theorique, au terme du cours, l'etudiant devrait etre en mesure de situer les approches dans leur contexte historique, de degager les fondements theoriques et pedagogiques propres a chaque methode, et d'approfondir son savoir des structures et fonctions du corps dans leurs dimensions objectives et subjectives. Sur le plan pratique, au terme du cours, l'etudiant devrait avoir developpe sa conscience corporelle, raffine son sens kinesthesique et module son organisation corporelle en vue d'une optimisation fonctionnelle.
