TitreCours: Fondements theoriques et methodologiques de l
DescriptionCours: Dans le cadre de ce cours, l'etudiant est amene a expliquer les fondements theoriques de l'intervention en conseil de gestion, a developper les habiletes de recherche necessaires au travail du consultant, a connaitre et appliquer les principes de la communication orale et ecrite efficace, a analyser les variables associees a la pose de diagnostic et a la creation d'un plan d'action et a connaitre les approches d'intervention appropriees au contexte de consultation. Roles et mandats du consultant. Projet de consultation et processus d'intervention. Methodologie de la cueillette de donnees et validite des instruments de mesure. Pose de diagnostic. Principes de communication efficace. Normes d'implantation et de suivi d'un plan d'action. Dimensions ethiques et deontologiques. Les habiletes liees a la communication orale efficace seront approfondies dans le cadre d'activites d'encadrement, en dehors de la plage horaire du cours.
