TitreCours: Synthese I
DescriptionCours: Dans le cadre de ce cours et via une demarche individuelle et d'equipe, l'etudiant est amene a comprendre les principes de la communication interpersonnelle et organisationnelle, a maitriser differents modeles de redaction et de presentation orale ainsi qu'a developper des strategies de communication en contexte de consultation a partir d'un choix methodologique approprie. Comprenant une revision des theories generales de la communication, ce cours synthese s'appuie sur une recherche terrain, la production d'un rapport ecrit de consultation et la presentation orale des resultats obtenus. Theories generales de la communication. Composantes de la communication et particularites organisationnelles. Pratiques de communication verbale et non verbale. Entretiens face a face et communication dans les groupes. Outils diagnostics et travail du consultant. Processus de contextualisation des approches theoriques et methodologiques. Demarche du consultant et politiques fonctionnelles et administratives de l'entreprise. Demarche d'integration sous forme de coaching individuel. Dimensions ethiques du travail de consultation. Recherche terrain
