TitreCours: Synthese II
DescriptionCours: Dans le cadre de ce cours, le participant est amene a approfondir les theories des organisations et du developpement organisationnel, a identifier les principaux enjeux du changement organisationnel et a developper des programmes pour sa gestion. S'appuyant sur une recherche terrain, la production d'un rapport ecrit de consultation et une presentation orale des resultats de la recherche, ce cours synthese met l'accent sur les dimensions methodologiques de la pose du diagnostic et les modalites de l'intervention du consultant en entreprise. A la fin du cours, le participant sera en mesure d'elaborer un veritable programme de gestion du changement en suivant une demarche methodologique appropriee. Synthese des principales theories des organisations et du changement organisationnel. Implications pratiques. Modeles diagnostiques. Conduite du processus de changement. Outils diagnostiques et travail du consultant. Demarche du consultant, politiques fonctionnelles et administratives de l'entreprise et relations professionnelles en contexte de changement. Processus de contextualisation des approches theoriques et methodologiques. Choix methodologiques appropries a l'enquete terrain. Demarche d'integration sous forme de coaching individuel. Dimensions ethiques du travail de consultation. Rencontres en classe et recherche terrain
