TitreCours: Developpement professionnel du consultant
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant sera en mesure d'inscrire le cycle - action, reflexion, apprentissage - dans sa pratique quotidienne; d'identifier des objectifs de developpement professionnel; de developper un savoir-etre et un savoir-agir a l'aide d'une demarche misant sur la creativite et la retroaction par les pairs. Guide par l'enseignant et suivant une approche basee sur le codeveloppement, l'etudiant sera amene a expliciter une situation-probleme liee a une demarche d'actualisation de son cheminement professionnel. Des activites individuelles et de groupe sont proposees pour mettre en valeur la connaissance de soi, les principes d'autoregulation des apprentissages, l'engagement personnel et professionnel, l'ecoute active et le partage de son savoir lie a l'experience. L'ouverture sur soi et sur les autres sera exploree par la tenue d'un journal de bord, la completion du questionnaire MBTI (Myers Briggs Type Indicator) et l'analyse des preferences cerebrales de Ned Herman. Modalites: Le groupe-cours se reunit pendant quatre heures toutes les trois semaines sur une periode de un an (soit 45 heures contact etalees sur deux trimestres (hiver-automne). L'etudiant pourra etre invite a participer a une activite hors classe de jumelage avec un gestionnaire-mentor et convie a des rencontres avec des gestionnaires des secteurs prives et publics.
