TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: A la fin de cours, l'etudiant sera en mesure d'analyser les enjeux economiques, culturels et politiques lies a la gestion des entreprises en contexte international; de faire une demarche reflexive sur le travail de consultation, basee sur l'observation de la prise de decision manageriale en situation reelle; de developper un cadre de reference sur l'agir du consultant tenant compte de la globalisation des echanges. Les dirigeants d'entreprise doivent dorenavant composer avec un contexte d'affaires ou la mondialisation se retrouve en toile de fond et s'accompagne de nouvelles structures economiques, sociales et politiques. Ce cours propose une serie d'activites de reflexion et d'analyse sur les realites mouvantes du travail de consultation en management. Une demarche-action placant l'etudiant en situation d'observation active permettra de faire emerger les enjeux lies a l'internationalisation des echanges. Des visites d'entreprises a l'etranger serviront de cadre referent pour permettre a l'etudiant de faire une synthese entre les propositions de modeles theoriques et les realites culturelles, sociopolitiques et economiques qui guident l'action de ces entreprises. Conferences et rencontres avec des professeurs-experts mettront en exergue les defis qu'impose la mondialisation sur l'univers professionnel du consultant. Modalites: Formation initiale de 8 heures offerte en salle de classe. Sejour de 5 jours a l'etranger incluant conferences, visites d'entreprises et echanges culturels. Une session synthese y sera organisee en collaboration avec une universite etrangere. Seminaire de 3 heures en salle de classe afin de faire l'integration des apprentissages.
