TitreCours: Normes et securite dans les transports
DescriptionCours: Presenter les principes guidant la securite dans les transports. Ce cours apporte des connaissances sur les differentes sources de reglementation en matiere de transport et de gestion des flux (criteres en matiere de signalisation, gestion de la circulation - individus, foules et vehicules, manipulation de matieres dangereuses, ...). Mise en perspective des fondements et approches d'analyse de l'erreur humaine et de la fiabilite operationnelle. Une emphase est portee sur le modele de resolution de probleme de Rasmussen. Notions de securite et variabilite circonstancielle et de marge de manoeuvre. La prevention des incidents et des accidents dans des situations dynamiques. Presentation des modeles de l'arbre des causes comme point de depart a la conception. Utilite et limite des tests d'impact. Catastrophes naturelles et industrielles: les enseignements qu'on peut en tirer. Vandalisme et resistance aux changements.
