TitreCours: Implantation de systemes informatiques
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants admis sous conditions qui doivent mettre a niveau leurs connaissances en informatique ; il fait partie de la suite DIC8001, DIC8002 et DIC8003. Le cours a pour objectif d'etudier l'implantation de systemes informatiques au moyen de structures de donnees statiques et dynamiques, et de leurs algorithmes de traitement, ainsi que la verification et validation de systemes. Le cours privilegie une approche d'enseignement par problemes et on utilisera un paradigme recent (e.g. langage oriente objet et XML) pour la programmation et la validation de systemes pertinents. Des seances de laboratoire sont comprises pour toutes les parties du cours. Le cours et les travaux a realiser seront adaptes en fonction de la composition du groupe et de l'orientation des projets de recherche des etudiants. Note: cours d'appoint, hors programme pour les etudiants au doctorat en informatique cognitive.
