TitreCours: Presentation du projet de recherche
DescriptionCours: Cet examen, qui correspond a la seconde partie de l'examen predoctoral, consiste en la presentation du projet de recherche devant un jury multidisciplinaire nomme par le Sous-comite d'admission et d'evaluation. Les membres de ce jury, a l'exclusion des directeurs de recherche, sont au nombre de trois. Ils sont choisis parmi les professeurs accredites au programme. Le jury comporte au moins un membre informaticien. La presentation est accompagnee d'un document ecrit decrivant la problematique du sujet et donnant des indications methodologiques. La reussite a cette deuxieme partie atteste de la qualite du programme de recherche choisi. Le jury peut decider a la majorite des voix (les directeurs ne comptant que pour une voix) d'accepter le projet tel quel, avec des revisions mineures, avec des revisions majeures ou refuser le projet. Ce refus entraine l'exclusion du programme. Dans le cas de revisions majeures le candidat doit se soumettre de nouveau a cette epreuve dans un delai d'au moins 3 mois et n'excedant pas 6 mois.
