TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Le contenu de ce cours est determine par le comite de programme en fonction des exigences de formation des etudiants inscrits et des propositions du corps professoral. Ce cours doit aborder deux des themes decrits ci-dessous, faire un synthese de la matiere abordee et mettre en evidence les aspects importants. Il peut etre assure par une equipe de 2 professeurs en sciences humaines. Theme: Cognition et traitement de l'information . Etude de la cognition dans la perspective des theories du traitement de l'information. Parallele entre le fonctionnement d'un ordinateur et la cognition. Notions de "plan", de memoire a court terme, de reseau semantique, de traitement de l'information sequentiel et parallele, etc. Applications au raisonnement humain. Theme: Fondements theoriques de la representation des connaissances . Theme: Linguistique . Les aspects relatifs a la description linguistique et a la theorie linguistique bases sur les principales theories linguistiques (GB, GPSG, LFG, HPSG) et sur les plans de la phonologie, de la syntaxe, de la semantique et de la pragmatique. Theme: Cognition, apprentissage et enseignement . Amener l'etudiant a reflechir a l'apprentissage et a l'enseignement du point de vue des sciences cognitives et a en evaluer les implications didactiques. Concepts et resultats concernant l'apprentissage en psychologie cognitive, en intelligence artificielle, en linguistique et en epistemologie. Revue des theories de l'apprentissage et des theories de l'enseignement. Caracterisation des strategies pedagogiques d'un point de vue cognitif. Examen d'une taxonomie des connaissances; typologies des domaines de connaissances; caracterisation des taches cognitives: acquisition, planification, communication, recherche et traitement de l'information; consequences sur l'integration des technologies informatiques dans l'apprentissage. Metaconnaissances, habiletes et strategies cognitives; apport des technologies informatiques au developpement des processus cognitifs de haut niveau. Application des sciences cognitives a l'analyse des environnements d'apprentissage et de transactions de formation.
