TitreCours: Concepts fondamentaux de l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs d'analyser les diverses theories de la representation des connaissances sous l'angle des approches symboliques et connexionnistes et d'illustrer les principales contributions du domaine des sciences humaines au developpement d'applications informatiques. Il vise egalement a alimenter la reflexion sur l'interaction humaine, l'apprentissage et la cognition. Le cours tentera d'apporter les reponses actuelles aux questions suivantes: Comment representer les connaissances a des fins de traitement de l'information? Comment constituer une architecture cognitive de maniere a favoriser l'apprentissage et a realiser des comportements intelligents? La representation: fondements des theories de la representation des connaissances, representations symboliques vs connexionnistes, representations incarnees, evolutives, etc. Architectures cognitives: les differents types d'architectures (modulaires, generales, distribuees, etc.), les differents composantes d'une architecture: niveaux cognitifs (perception, action, emotion, conscience, normes, evaluation, etc.), systemes cognitifs (agent, multi-agents), systemes dynamiques (emergence, autopoeisis).
