TitreCours: Environnements d
DescriptionCours: Amener l'etudiant a integrer l'informatique cognitive aux methodes classiques de design pedagogique. Problematique de la construction des connaissances et du conseil pedagogique, modele mental de l'apprenant, types de connaissances et processus cognitifs a l'oeuvre dans l'apprentissage. Revue des categories d'environnements informatises et d'apprentissage a base de connaissances: micro-ondes, systemes conseillers, tutoriels intelligents. Analyse de divers logiciels du point de vue des connaissances et des processus cognitifs qu'ils contiennent ou favorisent. Architecture d'un environnement d'apprentissage a base de connaissances; role et interrelations des differents composantes: guide d'activite et interface usager, bases de connaissances et acces aux informations, outils de visualisation et de traitement, fonction de travail cooperatif, modele de l'apprenant, fonction conseiller ou tutorielle. Construction en equipe du prototype d'un environnement de formation simple.
