TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: Cet examen consiste en la presentation du projet de recherche devant un jury multidisciplinaire nomme par le Sous-comite d'admission et d'evaluation. Les membres de ce jury, incluant les directeurs de recherche, sont au nombre de cinq. Ils sont choisis parmi les professeurs accredites au programme. Le jury comporte un professeur informaticien et un en sciences humaines ainsi qu'un membre designe du Sous-comite a titre de president . La presentation est accompagnee d'un document ecrit decrivant la problematique du sujet et donnant des indications methodologiques. La reussite de cet examen atteste de la qualite du programme de recherche choisi. Le jury peut decider a la majorite des voix (les directeurs ne comptant que pour une voix) d'accepter le projet tel quel, avec des revisions mineures, avec des revisions majeures ou refuser le projet. Ce refus entraine l'exclusion du programme. Dans le cas de revisions majeures, le candidat doit se soumettre de nouveau a cette epreuve dans un delai de 3 a 6 mois.
