TitreCours: Groupe de recherche
DescriptionCours: Cette activite a pour but de former a la recherche interdisciplinaire en equipe dans l'un des champs propres au programme. Elle vise plus particulierement a former de maniere concrete, par l'immersion de l'etudiant au sein d'un groupe de recherche interdisciplinaire dument constitue et reconnu par des pairs, aux exigences theoriques et methodologiques inherentes a un processus de recherche: initiation a la preparation de demandes de subvention, a la redaction d'articles scientifiques, a la revue par les pairs, a la presentation de travaux de recherche, etc. La nature de l'apprentissage sera precisement definie dans chaque groupe par un contrat de formation. Le principal critere de la performance du travail final sera son caractere publiable. Seront designes comme groupes de recherche interdisciplinaire, ceux qui auront presente au comite de programme un plan de travail prevoyant l'integration des etudiants dans une recherche en cours.
