TitreCours: Stage de recherche
DescriptionCours: Cette activite doit permettre a l'etudiant d'elargir son horizon et de diversifier sa formation principalement sur le plan des techniques (informatiques ou cognitives). Elle doit aussi lui permettre de mieux connaitre l'equipe et le laboratoire d'accueil. Le contenu de cette activite sera propose par les directeurs de recherche. Elle prend la forme d'un stage de recherche en laboratoire qui n'est pas necessairement supervise par ces derniers mais doit etre approuve par le Sous-comite d'admission et d'evaluation. D'une duree de quatre a douze mois, le stage peut etre effectue dans un laboratoire de recherche industriel avec l'accord des directeurs et sous la supervision d'un professeur accredite. Pour obtenir l'approbation du stage, l'etudiant presente un projet approuve par son directeur de these. A la fin du stage, un rapport de stage ayant obtenu l'approbation du superviseur de stage est depose au Sous-comite pour fin d'evaluation. La notation du stage est: S (succes) ou E (echec).
