TitreCours: Examen de synthese
DescriptionCours: Cet examen correspond a la premiere partie de l'examen predoctoral. Il porte sur un ensemble de connaissances generales dans le domaine de l'Informatique cognitive acquises par l'etudiant avant et au terme de sa scolarite dans le programme. A la suite de son inscription a l'activite, le Sous-comite d'admission et d'evaluation du programme constitue un jury d'examen forme de cinq professeurs accredites au programme, soit un en Informatique et un en Sciences humaines, les directeur et codirecteur de these de l'etudiant et un membre designe du Sous-comite a titre de president. Chaque membre du jury dispose d'un droit de vote. Une liste de questions associees a des lectures integrant l'Intelligence artificielle et une discipline des sciences humaines est alors transmise a l'etudiant pour fin de preparation de l'examen. L'etudiant dispose d'un delai de trois mois pour preparer et deposer une reponse ecrite a ces questions. Par la suite, une rencontre avec le jury d'examen est convoquee. L'etudiant y fait la presentation orale de ses reponses et repond aux questions des membres du jury. Une note superieure ou egale a B- est exigee pour reussir cet examen. Un etudiant qui echoue a cette epreuve ne peut se presenter qu'une seule autre fois et ce, dans un delai d'un an.
