TitreCours: Logique
DescriptionCours: Le cours vise a faire le lien entre informatique cognitive et sciences cognitives par le biais de la logique. Etude syntaxique et semantique des logiques non classiques pertinentes pour l'informatique cognitive: logique modale, logique deontique, logique temporelle et topologique, logique du savoir et de la croyance, logique polyvalente, logique intuitionniste, logique floue, theorie des possibilites, logique paraconsistante, logique des defauts, logique non monotone... Etude des liens entre logique et sciences cognitives: la place du raisonnement logique dans l'activite cognitive humaine, les erreurs logiques humaines, competence logique et procedures logiques dans l'esprit humain, l'apprentissage de la logique, de la logique spontanee a la logique formelle. Etude des liens entre logique et informatique cognitive: logique du dialogue homme-machine, logique des agents intelligents, modelisation et simulation des connaissances et des inferences dans les programmes-experts.
