TitreCours: Introduction et initiation a l
DescriptionCours: Acquisition et developpement des concepts et des habiletes de base de la planification de scenarios pedagogiques et de l'intervention pedagogique. Concepts et terminologie: pedagogie et didactique, enseignement et apprentissage, styles d'enseignement et d'apprentissage, formules pedagogiques et strategies d'enseignement. Role et structure des programmes d'etudes; reperage de niveaux de difficulte variables associes a divers contenus et objectifs a apprendre; composantes des programmes d'etudes et approches privilegiees. Roles et fonction du materiel didactique. Analyse de la situation d'apprentissage. Modeles de planification et modeles d'enseignement. Problematiques afferentes aux composantes de la situation pedagogique et reflexion critique sur la dynamique didactique du monde scolaire; personnalisation de la planification didactique; l'enseignement de plus d'une matiere a une variete de niveaux scolaires. Relations avec le premier stage, avec les cours de didactique disciplinaire et avec les stages subsequents dans la discipline d'enseignement.
