TitreCours: Didactique generale et modeles d
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez l'etudiant l'habilete a planifier l'enseignement et a intervenir avec des strategies pedagogiques propres a faire acquerir des connaissances chez les eleves de six a douze ans. Definition de la didactique et presentation de modeles de planification de l'enseignement en fonction de ses composantes propres "agent-sujet-objet", de l'action et du contrat didactiques. Concepts et terminologie: styles d'enseignement et d'apprentissage, strategies, methodes et techniques d'enseignement. Presentation, analyse et limites des principaux modeles d'enseignement: definition, caracteristiques, influence et demarche d'enseignement. Analyse critique de situations d'apprentissage en regard des modeles d'enseignement. Analyse critique du role, de la structure et des composantes des programmes et des approches privilegiees. Relations avec les cours de didactique disciplinaire. Des travaux de comprehension, d'analyse et de planification permettent aux etudiants de mettre en relation les modeles d'enseignement avec diverses caracteristiques d'eleves et d'objets d'apprentissage.
