TitreCours: Conduite pedagogique et organisation de la classe
DescriptionCours: Ce premier d'une serie de deux cours portant sur la gestion de classe vise a familiariser l'etudiant avec l'ensemble des elements de planification, d'organisation et de supervision en jeu dans la conduite pedagogique de la classe. Facteurs qui influencent le style de gestion de classe et sera initie aux strategies d'organisation structurelle de la classe susceptibles de prevenir les problemes d'indiscipline dans la classe. Creation d'un climat et d'un environnement propices a l'apprentissage: comment motiver, eveiller la curiosite, stimuler; comment fonctionner au quotidien ou adapter son fonctionnement selon une variete de dynamiques de groupe. Animation et organisation de situations pedagogiques differenciees en contexte collectif, cooperatif et individuel (organisation des echanges, routines, transitions, consignes claires et concises, gestion du temps, cooperation, collaboration) pour susciter la participation maximale des eleves, leur autonomie et leur engagement aux taches scolaires. Reflexion sur la facon de gerer des situations de classe et planification d'un forum de discussion pouvant etre active pendant le stage II, de facon a recueillir des situations qui pourront etre analysees lors d'un deuxieme cours en gestion de classe.
