TitreCours: Organisation pedagogique et relation educative au primaire
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez l'etudiant l'habilete a planifier le fonctionnement de sa classe et a intervenir avec des strategies pedagogiques propres a la conduite de la classe chez les eleves de six a douze ans. A la lumiere des principes proposes par differents courants contemporains d'intervention en classe, ce cours vise egalement a analyser et a reflechir sur les approches, les moyens, les strategies, les roles, les interventions et les modeles d'intervention en classe. Y sont examines les moyens de prevention, d'intervention ponctuelle et de correction qui permettent de planifier et de maintenir un climat propice a l'apprentissage, de reagir de facon flexible et variee aux comportements discordants ou inappropries et de parvenir a en diminuer l'incidence. Des themes specifiques sont abordes: reglements et code de vie; communication educative, habiletes favorisant les relations interpersonnelles, effets sur les relations enseignant-eleves; interventions visant a motiver les eleves, a eveiller leur curiosite et a les impliquer dans leur apprentissage; processus de resolution de probleme; entretiens de groupe et aide individuelle aux eleves. Le cours comprend de nombreux ateliers et des exercices pratiques.
