TitreCours: Le jeu pedagogique au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser a la place du jeu dans le developpement et les apprentissages de l'enfant; situer le jeu dans le cadre de la situation pedagogique; preciser le role du jeu comme moyen d'enseignement et d'apprentissage au primaire; se familiariser avec les principales theories et explications du jeu; connaitre les principes fondamentaux quant a l'utilisation des jeux pedagogiques dans les activites scolaires; maitriser le vocabulaire relatif au domaine du jeu; connaitre les differentes typologies des jeux et jouets pedagogiques; prendre conscience de son propre univers ludique et de ses attitudes a l'endroit du jeu pedagogique; exploiter le potentiel ludique des enfants; analyser les jeux pedagogiques afin de pouvoir les utiliser efficacement dans le contexte de la situation pedagogique; concevoir et experimenter un jeu pedagogique destine aux eleves du prescolaire et du primaire. Role pedagogique du jeu au prescolaire et au primaire. Theories et principes fondamentaux de l'utilisation des jeux. Inventaire, typologie et analyse critique des jeux. Elaboration et experimentation des jeux. Le jeu en tant que strategie d'apprentissage et d'enseignement. Revue des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine.
