TitreCours: Ateliers
DescriptionCours: Dans ce cours, l'etudiant sera amene a faire une etude critique des activites conduites dans l'optique du developpement integral de l'enfant sur les plans langagier, socio-affectif, psychomoteur, intellectuel, moral, logicomathematique et de la decouverte scientifique: liens avec les premiers apprentissages, etude du materiel commun, utilisation du livre, du chant, de la parole, du langage. Ce cours vise egalement a developper chez l'etudiant l'habilete a planifier des activites en classe prescolaire et a s'approprier les caracteristiques des strategies d'intervention et d'animation dans les classes maternelles de quatre et cinq ans. L'etudiant sera d'abord invite a bien definir les ateliers, projets, jeux, activites de routine, activites de transition, activites spontanees, puis a connaitre, pour chacun, les conditions d'utilisation optimales. Integration des technologies de l'information et des communications propres au domaine prescolaire.
