TitreCours: Didactique des sciences II
DescriptionCours: Amener les etudiants a s'approprier les elements de didactique des Sciences physiques, dans la perspective globale de l'education scientifique qui prend en compte les relations entre la Science, la Technologie et la Societe (STS) et preoccupee d'education relative a l'environnement (ERE). Developper des competences relatives a la planification et a la gestion d'activites pedagogiques au laboratoire (demonstrations, manipulations) et sur le terrain. Approfondir des demarches pedagogiques liees a la resolution de problemes dans un contexte "constructiviste" . Etude descriptive et critique des programmes d'etudes en Sciences physiques, en relation avec l'ensemble du curriculum du secondaire. Exploration critique de materiels scientifiques et didactiques disponibles: equipements, manuels, materiel informatique, materiel audiovisuel, ressources du milieu, etc. Travaux pratiques en laboratoire (demonstrations, manipulations) et sur le terrain.
