TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants d'approfondir leurs connaissances dans le domaine de l'univers social. Ce cours devrait amener les etudiants a explorer des notions et des reseaux conceptuels relies au temps, a l'espace, a la societe et a la comparaison de divers milieux et societes, a s'approprier la demarche, des techniques et des outils specifiques (ligne du temps, etc.) utilises pour l'etude de l'univers social et a traduire des contenus du domaine de l'univers social en scenarios d'enseignement/apprentissage. Ce cours vise aussi a cerner les finalites et les orientations de l'education a la citoyennete au prescolaire et au primaire et a analyser, par une approche reflexive et critique, les differentes dimensions, connues ou a decouvrir, de la citoyennete, les composantes et les principaux axes de developpement relatifs a l'education a la citoyennete ainsi que les principes et les modeles pedagogiques qui y sont rattaches. Finalement, ce cours veut favoriser l'exploitation et l'evaluation de differentes ressources didactiques, lieux historiques et materiels technologiques (sites et cederoms). Dans ce cours, une visite culturelle est obligatoire.
