TitreCours: Relations du groupe
DescriptionCours: Ce deuxieme d'une serie de deux cours portant sur la gestion de classe vise la competence a gerer les relations entre les acteurs d'un groupe-classe, en coherence avec sa personnalite et en respectant chacun des individus qui composent le groupe. Plus specifiquement, il vise la regulation de conflits inter-personnels et intra-personnels pour instaurer un fonctionnement en harmonie avec tout apprentissage en salle de classe, dont celui de la citoyennete scolaire. Les elements constitutifs de ce cours sont les problemes pertinents observes et releves par les etudiants lors de leur stage II. Dans un premier temps, a partir de son vecu en stage, l'etudiant fera une auto-analyse de sa relation avec des eleves difficiles par une decouverte de l'image de soi (autorite), une prise de conscience de ses representations de ce type d'eleve, une comprehension des comportements d'eleves difficiles et l'identification de ses propres strategies de communication avec ces eleves. Dans un deuxieme temps, a partir des etudes de cas extraites des situations vecues, les exigences de la civilite et de la citoyennete seront etudiees, notamment en fonction d'initier les eleves aux responsabilites civiques par un partage des pouvoirs, former aux principes de democratie, d'autonomie, d'autoresponsabilisation et d'autoregulation, etc. Des modeles d'intervention, ainsi que des programmes et initiatives prometteurs menes dans le milieu scolaire pour gerer ces situations conflictuelles, seront presentes par des conferenciers, chacun venant du milieu scolaire et y detenant responsabilite au regard de ce qu'il presente; ces conferenciers sont engages par la direction du programme a cette fin, sur demande du professeur responsable de l'activite, en vue de proposer des solutions aux problemes observes par les etudiants lors de leur stage II.
