TitreCours: Didactique en formation personnelle et sociale au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Ce cours se veut l'occasion d'acquerir des connaissances scientifiques de base sur l'enfant et les problematiques reliees a l'enfance, en matiere de sante ou de prevention, de sexualite, de relations interpersonnelles, de consommation et de vie en societe et sur l'effet des interventions educatives dans ces domaines; se familiariser avec le programme quebecois de formation personnelle et sociale, avec son contexte historique, social et axiologique, avec le role attendu des parents et des enseignants, avec les cinq volets du programme et leur contenu, leurs objectifs, les activites d'apprentissage et l'evaluation suggerees et avec la documentation afferente (Guide pedagogique, Guides d'activites); s'initier a des strategies pedagogiques impliquees dans le programme: centrees sur le developpement de la personne et sur le developpement des valeurs, l'induction, l'investigation en groupes de taches, la resolution de problemes et l'etude de cas; aborder l'enseignement du programme quebecois de formation personnelle, selon une approche interdisciplinaire et dans la perspective de l'integration des matieres d'enseignement au primaire. Survol des problematiques educatives de la formation personnelle et sociale (ci-apres FPS) au prescolaire et au primaire: sante et prevention, sexualite, relations interpersonnelles, consommation et vie en societe. Situation des enfants de zero a douze ans, au Quebec, dans ces cinq domaines. Le programme du prescolaire et les activites d'education en milieu de garde dans les cinq domaines de la FPS. Le programme FPS au primaire: fondements, objectifs, contenu, activites d'apprentissage, materiel didactique, interdisciplinarite et integration des matieres. Les guides d'activites accompagnant le programme du primaire. Planification, realisation et evaluation d'activites d'enseignement-apprentissage dans les cinq domaines au prescolaire et au primaire. Strategies pedagogiques reliees a la FPS: centrees sur le developpement de la personne, induction, developpement des valeurs, resolution de problemes, investigation en groupe de tache et etude de cas. Role des parents, de l'enseignant et d'autres personnes ressources pour la FPS. Limites du programme du primaire et des activites d'apprentissage suggerees au prescolaire et adaptations possibles dans les cas de groupes multiethniques et des eleves en difficulte d'apprentissage. Revue des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine.
