TitreCours: Didactique de la lecture au secondaire
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez les futurs maitres de francais du secondaire les connaissances et les habiletes necessaires a la planification, a l'enseignement et a l'evaluation de la lecture dans ses aspects tant psychologiques et pragmatiques que langagiers et semantiques. Attitudes et performances des jeunes face a la lecture. Importance de la maitrise de la lecture dans l'ensemble du curriculum des etudes au secondaire. Caracteristiques du lecteur et comprehension: savoir preconstruit, processus psychologiques. Caracteristiques du texte et comprehension: microstructure, macrostructure et superstructure. Differents modeles de comprehension (diriges par les donnees, diriges par les concepts, interactifs); probleme de la comprehension lineaire par opposition a la comprehension globale. Types de planification selon l'age, les caracteristiques du lecteur et du texte, le tout tenant compte des programmes en vigueur. Modalites d'evaluation des apprentissages en relation avec le contexte pedagogique, avec les objectifs d'apprentissage et avec le modele choisi.
