TitreCours: Didactique de la science et de la technologie au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Ce cours vise a amener l'etudiant a s'approprier la demarche scientifique et a acquerir des visees et des concepts de base des sciences et des technologies. Il a egalement comme objectif de provoquer une reflexion sur des strategies qui favorisent la construction des savoirs scientifiques et technologiques et d'une demarche autonome et investigatrice par les eleves. Cela s'inscrit dans des projets qui requierent questionnements, observations et experimentations et qui suscitent la curiosite et les interets des eleves du prescolaire et du primaire. Les objets et phenomenes retenus pour ce cours concernent de facon generale la matiere et ses proprietes ainsi que les differentes formes d'energie et leurs transformations physiques et chimiques: etats de la matiere, chaleur et temperature, cycle de l'eau, oxydation et combustion, proprietes de la lumiere. De plus, l'etude du mouvement et des forces amenera l'etudiant a mieux comprendre les phenomenes naturels et technologiques preoccupant les eleves dans leur environnement immediat: formation des eclairs, magnetisme de la Terre, conception de circuits electriques, systemes optiques, structure du systeme solaire. Integration de ces concepts pour interpreter d'autres champs scientifiques, par exemple en botanique (classification et reproduction chez les plantes, respiration, photosynthese et couleurs des plantes), en biologie (classification, reproduction, respiration et nutrition chez les animaux), en geologie (origine, formation, structure et histoire de la Terre, formation des volcans et des tremblements de terre, rechauffement de la Terre et son impact sur l'habitat), en paleontologie (etude des organismes fossiles). Les projets retenus pour ce cours font aussi appel a des travaux pratiques en laboratoire, a la resolution de problemes axes sur le raisonnement qualitatif, ainsi qu'a l'utilisation de technologies de l'information (sites scientifiques, cederoms et logiciels de modelisation). Ce cours necessite, en plus des heures de cours, 9 heures encadrees de travaux pratiques en laboratoire.
