TitreCours: Didactique dans les classes multiethniques
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a des etudiants qui possedent deja une connaissance acquise d'experience ou par un cours sur les caracteristiques d'ecoles et de classes multiethniques. Il vise a developper des competences pedagogiques et didactiques appropriees aux contextes complexes et divers relies a la multiethnicite en milieu scolaire. Pour ce faire, il veut amener l'etudiant a clarifier et comprendre les principaux enjeux et defis de l'intervention educative dans un contexte scolaire multiethnique, specifiquement au niveau de la classe et concernant l'accueil, l'integration, l'adaptation et la communication, et a identifier une diversite d'interventions educatives et de concepts qui s'y associent. Des conditions seront creees pour le developpement de l'analyse reflexive et critique des situations pedagogiques en contexte multiethnique pour l'identification de modeles d'intervention appropries et pour le developpement d'habiletes de planification pedagogique. L'etudiant sera amene a apprendre a faire des choix eclaires en termes d'approches, de strategies et d'outils ainsi que de type de gestion de classe afin de mettre a profit la diversite dans une perspective d'enrichissement de la classe. Une importance particuliere sera attribuee au developpement de competences de communication dont la signification est primordiale dans un contexte d'integration linguistique et culturelle, notamment avec des eleves allophones qui commencent leurs etudes dans une langue differente de leur langue maternelle. Les liens educatifs avec le milieu, dont avec les milieux familial et communautaire, seront egalement mis en valeur dans le cadre de la planification pedagogique d'une classe multiethnique.
