TitreCours: Integration des matieres et apprentissages contextualises au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Ce cours atelier vise a rendre l'etudiant capable d'utiliser des approches et des strategies pedagogiques favorisant l'integration des matieres et les apprentissages contextualises. Pour ce faire, il veut amener l'etudiant a actualiser ses connaissances, a prendre conscience de ses habiletes et a mettre a profit son experience anterieure en vue de concevoir, d'elaborer et d'appliquer divers scenarios pedagogiques lies a l'integration des matieres. Dans la logique du programme de formation de l'ecole quebecoise, les competences disciplinaires, les competences transversales, les domaines d'apprentissage et les domaines generaux de formation seront pris en compte a travers les definitions et les modeles faisant appel a la transdisciplinarite, a la pluridisciplinarite et a l'interdisciplinarite. Dans cette perspective, seront consideres les roles de l'enseignant et de l'eleve de meme que la structure organisationnelle d'une classe. L'accent sera mis sur la conception, l'elaboration et l'application de projets pedagogiques mettant en jeu l'integration et le decloisonnement des matieres, le travail d'equipe en atelier et en projet, l'apprentissage par cycle, la diversite du materiel didactique, les innovations, etc. Ce cours necessite l'engagement actif de l'etudiant dans la creation et l'application de scenarios pedagogiques tout en insistant sur l'analyse reflexive tout au long de sa demarche.
