TitreCours: Seminaire sur l
DescriptionCours: L'integration des apprentissages est essentielle dans la demarche d'apprentissage. Ce cours vise a explorer le concept d'integration et ses modes d'application: definition du concept, distinction avec le concept de transfert, modes d'integration de l'apprentissage tels que les schemas de concepts, le projet d'equipe, le projet de recherche, l'intervention planifiee, l'epreuve-synthese, le stage et, a l'universite particulierement, le memoire de maitrise et la these de doctorat. Ces modes d'integration necessitent un encadrement suivi. Dans ce contexte, l'encadrement exige des attitudes, des comportements et des techniques favorisant une relation interpersonnelle positive dans l'esprit d'une organisation apprenante: definition et caracteristiques de l'encadrement et d'une organisation apprenante; principes de base; avantages et limites; demarche de developpement et strategies pedagogiques; gestion de l'organisation apprenante; observation d'une classe selon une grille precise et evaluation; la pratique reflexive dans ce contexte; exemples d'applications dans des domaines differents.
