TitreCours: La pratique reflexive dans la pedagogie en enseignement superieur
DescriptionCours: La situation didactique, consideree dans la perspective des trois poles interrelies de l'agent, du sujet et de l'objet, constitue le terrain sur lequel s'exerce la pratique reflexive dans le cadre de ce cours. A travers l'exploration de chacun des trois poles et des taches de l'enseignant au cegep et a l'universite, ce cours permet a l'etudiant de reflechir sur ses conceptions, de comprendre leur influence sur les pratiques, d'experimenter une demarche reflexive systematique propre a l'entrainer a des ajustements successifs rendus necessaires par la prise en compte des evenements surgis en cours d'action. Dans cette perspective, les recherches portant sur les liens entre les conceptions et les pratiques enseignantes sont abordees, ainsi que les theories reliees a la pratique reflexive et a la science-action. La reflexion avant, pendant et apres l'action est analysee et mise en pratique dans un environnement contextualise au moyen de techniques utiles qui sont tour a tour presentees, appliquees, critiquees et adaptees a la situation d'enseignement. Enfin, la dimension de l'insertion dans l'enseignement superieur permet a l'etudiant de reflechir sur les etapes de son parcours professionnel a venir.
