TitreCours: Education relative a l
DescriptionCours: Ce cours a pour buts de s'exercer a la conception, a la planification, a la mise en oeuvre et a l'evaluation d'un projet en education relative a l'environnement (ERE), en vue de developper un regard analytique et critique sur l'intervention et de poursuivre le developpement d'une theorie praxique de l'ERE. Projet d'action educative, conception de programme ou de materiel, etude de cas critique ou autres types de projet. Reperage et exploration critique de structures et de ressources susceptibles d'appuyer, d'inspirer ou d'enrichir l'intervention en ERE. Exploration des differents principes, enjeux et strategies lies a l'animation, a la communication et au partenariat en ERE. Clarification du role de l'evaluation au coeur de l'intervention. Clarification des liens entre la recherche, l'intervention et la formation: l'importance de l'integration d'une dimension reflexive a l'action educative. Les activites de ce cours sont reparties sur deux trimestres consecutifs de facon a permettre le developpement optimal du projet.
