TitreCours: Education relative a l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de clarifier la pertinence environnementale, sociale et educationnelle de l'education relative a l'environnement (ERE), d'en caracteriser diverses conceptions et pratiques et d'acquerir des outils de design pedagogique de facon a favoriser la conception d'interventions pertinentes. Observations sur l'histoire et sur les enjeux actuels de l'ERE. Reflexions sur le role de cette dimension de l'education fondamentale a l'egard du developpement de societes responsables. Analyse des principaux concepts de base, dont environnement, education et developpement. Exploration de la diversite des theories et des pratiques de l'ERE en milieu d'education formelle et non formelle. Analyse critique d'approches, de strategies et de modeles d'intervention. Clarification, confrontation et enrichissement des fondements et des choix pedagogiques qui caracterisent sa propre pratique et/ou qui determineront ses propres interventions dans un contexte particulier.
