TitreCours: Seminaire thematique sur des problematiques contemporaines en education
DescriptionCours: Ce seminaire a contenu ouvert offre aux etudiants l'occasion d'explorer, puis d'approfondir, une problematique importante (ex.: l'apport du socioconstructivisme en education; la deconcentration des pouvoirs et des responsabilites des ecoles et l'effet sur la dynamique scolaire; l'integration des nouvelles technologies dans l'enseignement/apprentissage; l'abandon scolaire et le rapport des garcons avec l'ecole; l'etat de la formation aux sciences dans les ecoles du quebec; le rapprochement du secteur prive avec la formation a tous les ordres d'enseignement; etc.) qui marque le developpement contemporain de l'education comme champ d'etude et d'intervention, qui en influence les politiques, les actions, les decisions et les recherches. La presentation des concepts de pointe et les discussions d'articles pertinents ont pour objectifs de faire le point sur des aspects particuliers et une maitrise approfondie des elements les plus significatifs, dont les courants et les orientations, de la problematique choisie. Chaque seminaire de trois credits doit s'adresser a au moins une et au plus trois problematiques. Le contenu variable est determine avant les inscriptions.
