TitreCours: Stage de recherche II
DescriptionCours: Les stages de recherche sont des periodes de travaux de recherche realises par l'etudiant dans un ou des milieux de recherche, c'est-a-dire des lieux ou oeuvrent des chercheurs reconnus a ce titre par le comite de programme, a l'interieur ou a l'exterieur de l'universite (groupes, equipes, laboratoires, centres, organismes, instituts de recherche). Le responsable du milieu d'accueil doit etre detenteur d'un doctorat et ne peut etre membre du comite de recherche de l'etudiant. L'objet du stage (nature, objectifs) doit participer du domaine de l'education. Le theme du stage peut etre relie au domaine de recherche de l'etudiant mais ne peut porter sur son sujet specifique de recherche. Les stages de recherche ont pour but de procurer a l'etudiant un complement de formation a la recherche: ils constituent pour l'etudiant une occasion de se decentrer de sa propre recherche pour se situer dans un reseau d'activites de recherche en interaction avec les membres d'une equipe de recherche. L'etudiant doit participer activement a la realisation d'une partie de la recherche poursuivie par le milieu de stage. Le projet de stage doit etre approuve par le sous-comite d'admission et d'evaluation. Chaque stage equivaut a 135 heures et est distribue dans le temps conformement aux besoins de l'etudiant, aux exigences du milieu de stage et au programme de l'etudiant.
