TitreCours: Seminaire thematique sur une approche contemporaine de recherche en education
DescriptionCours: Ce seminaire a contenu ouvert offre aux etudiants l'occasion d'explorer, puis d'approfondir, une voie ou approche type qui marque le developpement contemporain de la recherche en education. Chaque seminaire de trois credits doit s'adresser a une voie instrumentale particuliere (ex.: les methodologies observationnelles) ou a une approche type (ex.: collaborative; developpement; evaluative; etc.), presenter notamment les debats ideologiques ainsi que les questionnements epistemologiques et les concepts fondamentaux qui caracterisent cette approche, faire place importante aux temoignages et analyses d'experiences de recherche selon cette approche, situer cette approche selon ses rapports a d'autres approches, dans divers contextes dont ceux des projets de recherche des etudiants, ainsi que dans le developpement scientifique et professionnel de l'education. Le contenu variable est determine avant les inscriptions.
