TitreCours: Communication de risques
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: maitriser la connaissance des processus et modes de communication requis en situation de crise; developper les aptitudes necessaires a l'intervention en situation de crise; prevoir et gerer les situation de crises. Methodes d'analyse environnementale. Identification, monitoring et priorisation des risques sociopolitiques. Analyse et evaluation des parties prenantes. Strategies de gestion de l'environnement sociopolitique et reponses des organisations. Integration de l'analyse environnementale a la planification strategique. Comprehension de la dynamique et du cycle de vie des pressions sociales. La dynamique de la crise et ses caracteristiques. Les principes fondamentaux de la communication en situation de crise ou de catastrophe, la preparation a la gestion de crise, les actions preventives. La gestion de la communication en cas de rappel de produits, la communication environnementale, la fermeture d'installations et la cessation d'activites. Les strategies de responsabilite sociale et la communication institutionnelle en tant que moyens de prevention de crise.
