TitreCours: Gestion financiere pour planificateurs financiers
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser le participant avec les principales notions de mathematiques financieres; le cours fournit les outils et techniques de base necessaires dans la plupart des decisions en matiere de placement et de finance personnelle. Le cours aborde aussi les principes de base de la gestion du portefeuille dont les notions de mesure et de gestion du risque. De plus, les problematiques de la gestion de la dette et de l'evaluation du risque de credit chez un particulier sont egalement couvertes. Les diverses mesures d'interet, les notions de valeurs presentes et definitives d'un montant unique et d'une annuite. L'application des principes de mathematiques financieres a des questions telles que l'etablissement d'une cedule d'amortissement, le calcul d'un taux de rendement et l'evaluation d'instruments financiers, dont en particulier, les obligations. La relation rendement-risque et les principaux concepts qui sont a la base de l'approche portefeuille: le rendement, la mesure du risque, la diversification et la tolerance au risque. Les elements de base en vue de la gestion des emprunts d'un particulier: l'evaluation de la capacite d'emprunt d'un particulier, le choix d'un financement hypothecaire et les facteurs de vulnerabilite financiere. Le cours sera suivi d'une periode de 2 heures de laboratoire aux 2 semaines.
