TitreCours: Typologie des produits financiers
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir au futur planificateur financier les connaissances qui lui sont essentielles pour formuler une politique de placement eclaire a ses divers clients. Le cours s'ouvre sur les diverses notions de rendement, de risque et de levier financier. Puis il aborde les produits financiers dans une perspective analytique qui regroupe l'aspect fiscal. A la fin de ce cours, l'etudiant maitrisera la relation entre le risque et le rendement pour chacun de ces produits ainsi que les produits derives, qui ne cessent de se developper. Ce cours vise a familiariser l'etudiant a l'evolution de l'environnement financier depuis les annees 60, notamment le decloisonnement. Le decloisonnement financier au Canada et au Quebec. Rendement et risque. Les produits financiers: certificats de placement et bons du Tresor, les obligations. Les diverses categories d'actions: actions a revenus; actions de croissance. Les fonds de placement d'actions et d'obligations. Les produits derives. Le role du planificateur financier. La loi quebecoise sur les intermediaires financiers. Le cycle des placements et le role du planificateur financier. Previsions de taux d'interet et de la tendance des marches boursiers, l'environnement successoral et les regimes matrimoniaux.
