TitreCours: Fonds d
DescriptionCours: Le cours Fonds d'investissement au Canada permet aux professionnels appeles a offrir des services consultatifs aux particuliers d'acquerir les competences et les connaissances necessaires pour aider leurs clients a choisir les instruments et la strategie de placement la plus appropriee. Il a un double objectif: d'une part, celui d'apprendre aux professionnels a evaluer les objectifs financiers de leur clients et a s'assurer que ceux-ci choisissent des placements qui leur conviennent et, d'autre part, celui de donner a ces professionnels une vue d'ensemble du secteur des placements, en mettant l'accent sur les fonds de placement. Role du guide de placement incluant un apercu du marche financier et du secteur des fonds de placement ainsi que la connaissance du client. Constitution et gestion des portefeuilles de titre, risque, rendement et caracteristiques principales des obligations: titre a revenu fixe: obligations et actions privilegiees, actions ordinaires, produits derives et marches de valeurs mobilieres. Fonctionnement des fonds de placement: fonds du marche monetaire, fonds hypothecaires, fonds d'obligations, fonds a revenu fixe, fonds equilibres, fonds d'actions, fonds globaux et fonds specialises. Frais et services des fonds de placement. Choix d'un fonds de placement. L'etudiant qui desire obtenir l'autorisation de vendre des titres de fonds de placement devra a la fin du cours reussir, en plus, l'examen de l'Institut des banquiers canadiens.
