TitreCours: Evaluation comparative des actifs financiers
DescriptionCours: Ce cours vise la formation d'analystes specialises dans le domaine de l'evaluation et de la gestion strategique des elements financiers de la firme. A la fin de ce cours l'etudiant doit etre en mesure d'evaluer les differents actifs de la firme et de proceder a des arbitrages fondamentaux necessaires, dans le contexte evolutif des affaires. Evaluation des differentes sources de financement et realisation des arbitrages fondamentaux necessaires. Techniques d'etablissement du bilan economique. Analyse dynamique des dettes de l'entreprise et methodologie de prevision de faillite. Methodes comparatives d'evaluation des elements de l'actif. La recherche des indices financiers. Etude critique des modeles: CAPM, Arbitrage. Introduction a l'utilisation de nouveaux outils conceptuels et informatiques applicables a la prise de decision strategique de l'entreprise. Implications et ramifications du processus de decision financiere, dans une vision globale de l'entreprise.
