TitreCours: Assurances et rentes
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant aux elements cles de la planification financiere des particuliers en matiere d'assurances personnelles et de rentes. On y aborde sommairement les assurances de dommages (IARD). Au terme du cours, l'etudiant sera en mesure d'identifier les besoins auxquels repondent les produits d'assurances de personnes et de dommages ainsi que de rentes individuelles. Il maitrisera les principes de base de l'assurance, s'initiera au droit contractuel de l'assurance, aux regles deontologiques ainsi qu'aux caracteristiques techniques essentielles des produits individuels d'assurances et de rentes offerts sur le marche. Enfin, il se familiarisera aux intervenants sur le marche en question. Mots cles: Industrie de l'assurance. Principes fondamentaux de l'assurance. Finances des particuliers et cycle de vie. Produits d'assurance sur la vie. Produits d'assurance de dommages. Contrat d'assurance. Assurance individuelle contre la maladie ou les accidents. Rentes individuelles.
