TitreCours: Aide a la decision et outils de gestion des risques majeurs
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'approfondir ses connaissances theoriques et pratiques des methodes d'aide a la decision utilisee dans la gestion des risques majeurs. Autant les aspects technico-scientifiques que les aspects administratifs du sujet seront consideres. Risques majeurs : identification, analyse, prevention et gestion. Fondements de la theorie de la decision et presentation de differents outils utilises dans la gestion des risques majeurs. Information et renseignement : sources et utilisation des donnees dans la prise de decisions et dans les choix politiques. Importance de l'intelligence strategique dans les differents types d'organisations des secteurs prive et public. Considerations d'ordre ethique et legal. Prise en compte des perceptions des communautes concernees : information, sensibilisation et education. Applications des outils d'aide a la decision a la reduction des risques d'occurence des catastrophes et de leurs effets (prevention vs mitigation), aux plans d'urgence et a la gestion des situations de crise ou d'apres-crise. Problemes particuliers poses par des alertes precoces (formes de l'information, medias de transmission, capacite de reaction). Recours a une approche multidisciplinaire pour la creation de cellules de veille appliquees a l'identification, la prevention, l'evaluation et la gestion des risques majeurs.
