TitreCours: Fondements theoriques de la gestion des risques majeurs
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable d'identifier et de mesurer les risques majeurs, d'en estimer les couts, de connaitre les methodes permettant de les reduire ainsi que les etapes de la mise en oeuvre d'un plan de gestion des crises qui en resultent. Distinction entre les risques resultant des changements climatiques et des problemes environnementaux, les risques technologiques et biotechnologiques et leurs effets sur la sante publique. Notions d'evenements, de causes et de consequences. Mesures des risques : probabilite, impact, gravite. Presentation des processus fondamentaux en gestion des risques : identification, evaluation des couts economiques et sociaux des risques et de leur reduction, organisation d'un plan de gestion des risques majeurs. Fondements de la theorie de la decision. Presentation des outils en matiere de prevention et de gestion des risques et de leur application a des situations concretes. Risques majeurs et gouvernance. Risques majeurs et developpement durable. Considerations d'ordre ethique.
