TitreCours: Communication et negociation en immobilier
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de: connaitre et comprendre les principaux concepts de la communication dans la pratique immobiliere; redecouvrir la lecture, l'ecriture, l'ecoute et la retroaction en tenant compte de leur importance en affaires immobilieres; identifier les difficultes de communications particulieres aux situations de travail en petits groupes et apprendre les strategies appropriees pour resoudre ces difficultes; connaitre et comprendre le role, les techniques et les strategies de la negociation dans le domaine immobilier. Les principes fondamentaux de la communication. L'importance de la communication sous toutes ses formes: la communication ecrite; la communication orale; la communication publique; la communication en groupe. Les communications particulieres a la culture organisationnelle immobiliere. La communication dans le contexte interculturel en immobilier. La formation d'equipe de travail et les notions de reseaux de communications en immobilier. Les techniques et les regles de feedback dans la communication en groupe. Les principes de la negociation en immobilier: la preparation d'une negociation; le processus d'appropriation; les presupposes et les relations interpersonnelles; l'utilisation des questions et le feedback. Les techniques et outils de negociation en general, et plus specifiquement, celles applicables au domaine immobilier: la recherche d'alternatives de resolution de problemes (les solutions de rechange); les analyses cout-benefices rattachees aux alternatives.
