TitreCours: Responsabilite sociale des entreprises
DescriptionCours: Ce cours vise a provoquer une prise de conscience de la multiplicite et de l'importance des pressions sociales qui s'exercent sur les entreprises et a en exposer les principales caracteristiques de maniere a ce que l'etudiant puisse mieux comprendre la dynamique du comportement des agents qui interviennent au sein de l'environnement de l'entreprise. Grace a ces aptitudes, l'etudiant sera en mesure de developper une lecture de l'environnement de l'entreprise utile dans un cadre de gestion, mais aussi un regard critique sur les rapports changeants entre l'economie, l'entreprise et la societe. La reussite et meme la legitimite de l' entreprise contemporaine dependent de plus en plus de sa capacite a satisfaire un nombre croissant de contraintes hors-marche, mais aussi de son aptitude a les anticiper en prenant des initiatives susceptibles de repondre aux attentes des differents acteurs avec qui elle interagit et aux aspirations de la societe en general. C'est l'analyse de cette dynamique qui constitue la trame du cours. Dans un premier temps, le cours presente l'emergence et l'evolution codependante de l'entreprise et de la societe de marche, jusqu'au stade actuel de mondialisation economique et de domination des entreprise multinationales. Le developpement du discours et des pratiques de responsabilite sociale d'entreprise comme dispositif d'autoregulation des entreprises est ensuite analyse sur toile de fond d'effritement des pouvoirs de regulation des etats nationaux. Le lien entre responsabilite sociale et developpement durable est alors etabli, avant d'etudier les principaux outils de gestion responsable et de situer dans ce cadre la problematique de l'ethique manageriale. Enfin, l'analyse d'enjeux contemporains permet d'entrainer l'etudiant a l'analyse de situations complexes ou l'entreprise est simultanement confrontee a des problemes economiques et des problemes d'ordre sociopolitique. Le cours est divise en deux grands segments dont la strategie pedagogique differe de facon importante. La premiere partie du cours, qui porte sur la comprehension du contexte socio-economique et sociopolitique de l'entreprise, repose principalement sur des exposes magistraux ainsi que des discussions en classe necessitant des lectures prealables. La seconde partie du cours est consacree a l'exploration et l'analyse d'enjeux specifiques et s'articule autour de presentations concues et animees par des groupes predetermines d'etudiants.
