TitreCours: Gestion des proprietes I
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de: connaitre et comprendre les concepts et les principes fondamentaux de la gestion des proprietes; comprendre le role et l'interdependance des divers intervenants dans la gestion immobiliere; utiliser ces differents elements dans la prise de decision concernant la gestion d'une propriete. Politiques et les procedures en gestion immobiliere. Le plan strategique. Role de l'administrateur immobilier, incluant le contrat de gestion. Le financement immobilier. La regie de l'immeuble, incluant les reglements de l'immeuble: la gestion des risques (la securite et les assurances, les relations locateur-locataire (les baux), l'entretien et les reparations et l'analyse du marche. Les frais d'exploitation. L'analyse de la clientele et les techniques de location. La valeur de l'immeuble; qualite de la gestion. Systemes comptables. Etats financiers et budgetaires, ainsi que la verification operationnelle. Analyse et discussion des nouveaux problemes rencontres dans la pratique de la gestion immobiliere.
