TitreCours: Finance immobiliere
DescriptionCours: A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de: comprendre l'analyse financiere des projets immobiliers; utiliser ces connaissances en vue d'ameliorer la qualite des decisions en matiere d'investissement immobilier; utiliser les chiffriers classiques pour analyser financierement un investissement immobilier donne, et par simulation sur chiffrier, en mesurer le risque. Rappel du mecanisme de production du capital et notion de taux d'interet. Theorie des anticipations et des primes de liquidite. L'hypotheque, la question du renouvellement et le choix du terme. Le bien immobilier et ses caracteristiques. Avantages et dangers de l'investissement immobilier. Rappel des mathematiques financieres. L'amortissement d'une hypotheque: le cas particulier des hypotheques canadiennes. Les criteres de base de la decision financiere. Specificite du critere de rendement sur fonds propres (mise de fonds) en immobilier. L'etablissement des flux monetaires generes par l'immeuble en contexte de certitude et gain (perte) en capital a la revente, l'analyse du risque a partir de la simulation sur les variables critiques de l'investissement immobilier.
