TitreCours: Methodes quantitatives architecturales d
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de: comprendre de facon globale les etapes de la construction et de la vie des batiments et autres ameliorations; dresser un portrait d'ensemble de l'etablissement des differents couts de construction; analyser les facteurs qui contribuent a la depreciation et leur influence sur la valeur. Notions relatives a l'architecture: styles, plan et redaction de devis, conduite des travaux. Etude de certains aspects relatifs au genie mecanique (procedes de construction et systemes specialises): systemes electriques, systemes de chauffage et de ventilation, systemes de plomberie. Etude critique des grands manuels de calculs de couts (couts de remplacement, reproduction, retablissement); analyse des differentes formes de depreciation (physiques, fonctionnelles et economiques) et leur impact sur la valeur. Aspects physiques de la modernisation, de la renovation et de la transformation ainsi que de leur cout. Impact des couts de modernisation, de renovation ou de transformation pour l'evaluateur, le gestionnaire immobilier, l'investisseur ou le promoteur immobilier.
