TitreCours: Marketing immobilier et developpement immobilier
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Comprendre les elements qui composent un plan de marketing pour des produits immobiliers dans les secteurs residentiel et commercial; mettre en oeuvre un plan de mise en marche d'un produit immobilier en detaillant chaque element pertinent; pouvoir preparer la documentation requise, savoir comment recueillir l'information utile, pouvoir structurer et presenter le dossier de mise en marche. Concepts et methodes du marketing immobilier, enquete d'opportunite, etude d'impact. La mise en valeur du produit par le document promotionnel et autres applications medias. Etude des divers canaux de communication et efficacite. Aborder les composantes qui sous-tendent le concept de gestion de projets. Appliquer ces notions de gestion de projet dans le cadre d'un produit immobilier pour en assurer la planification, l'execution et le controle. Etude globale du projet immobilier, de son mode de gestion et de son organisation administrative. Analyse des principales etapes menant a la livraison du projet immobilier. Role et activites des differentes equipes reliees directement et indirectement a la conduite des chantiers.
