TitreCours: Processus et techniques de gestion des relations de l
DescriptionCours: Ce cours a pour objet de familiariser l'etudiant avec les processus et les techniques utilises par l'entreprise pour intervenir dans son milieu; definir, gerer et evaluer ses relations avec les differents agents socioeconomiques qui le composent. Definition et formalisation du milieu de l'entreprise et de ses parties prenantes. Fonction des relations et des affaires publiques: essence, raison d'etre, organisation et contenu... Techniques de recherche et d'analyse du milieu de l'entreprise. Veille sociopolitique. Analyse et gestion des enjeux. Les vecteurs des relations de l'entreprise avec son milieu. Les relations-medias. La communication externe de positionnement: communication evenementielle, evenements speciaux, commandites, donations, mecenat, parrainage, campagnes d'opinion publique. Les relations externes strategiques: la communication institutionnelle, les relations gouvernementales et le lobbying, les relations communautaires, coalitions, lobbying indirect, affaires publiques. La communication interne: roles et fonctions, l'audit interne, les medias d'entreprise, les messages (le projet d'entreprise). Les relations externes operationnelles: les relations avec les investisseurs et la communication financiere, les instruments statutaires et optionnels; la communication marketing; la communication de risques: principes fondamentaux de la gestion de crise, preparation a la gestion de crise, perception et realites des risques, fondements de la communication de risques. Principes et techniques d'elaboration du plan de communication strategique. L'organisation de la fonction des relations de l'entreprise avec son milieu: affaires publiques, relations publiques et communication.
