TitreCours: Evaluation fonciere approfondie
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de: discuter rationnellement, en profondeur et en detail, des theories qui supportent les concepts, lois et principes de la valeur; analyser les facteurs qui conditionnent le marche de l'immobilier dans le but de pouvoir emettre des opinions correctes et dument documentees sur la valeur d'un bien immobilier. Revision des notions d'evaluation de l'emplacement et approfondissement des connaissances en la matiere. Revision complete du processus global d'evaluation, en integrant les connaissances particulieres precedemment acquises dans les divers domaines dont l'evaluation appliquee est l'aboutissement: droit, economie, architecture, genie mecanique et couts de construction, fiscalite, finance et statistiques immobilieres. Preparation de la defense devant les tribunaux ou presentation d'un rapport d'evaluation a un client. De plus, une attention particuliere sera accordee aux diverses applications de la methode du revenu afin de bien integrer les notions financieres a l'evaluation fonciere.
