TitreCours: Direction generale
DescriptionCours: Ce cours d'integration fournit un cadre unique permettant d'operationaliser le processus de planification strategique, d'exercer la prise de decisions complexes en situation de stress, de confronter l'etudiant aux impacts de ses decisions strategiques, ainsi que de comprendre les interactions fonctionnelles et humaines dans un contexte d'incertitude et de concurrence. Ces objectifs sont realises au travers de cours magistraux, completes d'exercices, ainsi que d'une simulation d'entreprise dans laquelle les etudiants s'investissent totalement pendant trois jours intensifs. Les etudiants se divisent en equipes et gerent une entreprise durant une periode simulee d'environ trois ans. Ils doivent elaborer une strategie, la mettre en oeuvre et la reviser a la lumiere des resultats atteints. Le cours necessite des connaissances en comptabilite, en finance, en statistiques et naturellement en strategie. Il suppose que l'etudiant connait l'utilisation d'un tableur, d'un logiciel simple en statistiques et d'un logiciel de presentation.
