TitreCours: Fondements
DescriptionCours: Ce cours vise a presenter les concepts a la base des politiques et strategies de responsabilite sociale et de developpement durable. Il s'agit pour l'etudiant de comprendre non seulement l'historique et la definition des concepts de responsabilite sociale, de developpement durable et de ceux qui leur sont lies, mais egalement les tensions qui animent les differents acteurs sociaux autour de leur definition, ainsi que leur implication concrete au moment de la prise de decision. Au terme de ce cours, l'etudiant aura acquis une connaissance conceptuelle et theorique de la responsabilite sociale et du developpement durable suffisante pour elaborer sa propre grille de lecture et adopter une position critique lui permettant non seulement d'evaluer la pertinence et la qualite des politiques et strategies se reclamant de ces concepts, mais egalement de developper de facon generale ou dans un secteur particulier, une perspective et des pistes d'action qui lui soient propres.
