TitreCours: Circuits triphass
DescriptionCours: Rvision des calculs avec exposants et nombres complexes. Rvision des notions de base et des calculs des circuits monophass. Reprsentation des signaux alternatifs dans un plan de vecteurs. Configuration d'une source triphase quilibre avec calcul des tensions de lignes et de phases (squences directe et inverse). Notions des circuits triphass quilibr et dsquilibr. Reprsentation et conversion toile-triangle d'une charge triphase quelconque. Calculs des circuits triphass quilibrs. Mesure de la puissance par la mthode des deux wattmtres. Charges en parallle et correction du facteur de puissance. Rsolution des circuits triphass dsquilibrs par calcul direct. Reprsentation d'un systme vectoriel  l'aide de composantes symtriques. Calcul des squences directe, inverse et homopolaire. Application des composantes aux tensions, courants et impdances des circuits quilibrs et dsquilibrs  trois et  quatre conducteurs.
