TitreCours: Principes economiques et habiletes methodologiques
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier l'etudiant aux aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse economique et de developper les habiletes methodologiques requises en sciences economiques. Les besoins humains, le probleme de la rarete et la necessite d'effectuer des choix, le marche et la determination des prix. L'entreprise et les structures de marches. Les imperfections marche: externalites, biens publics et reglementation. Les ressources humaines: population, main-d'oeuvre, performance de l'economie: la production, l'emploi et les prix. Initiation aux politiques fiscale et monetaire. Les institutions financieres canadiennes et la monnaie: la determination des taux d'interet et de l'inflation. Les interventions de l'Etat dans l'economie: leur impact sur l'allocation des ressources, la repartition des revenus et la croissance economique. Economie quebecoise et canadienne et relations economiques internationales. Developpement d'habiletes transdisciplinaires pour faciliter l'integration des contenus disciplinaires: approche par resolution de problemes, methodes de lectures et etudes efficaces, methode scientifique, outils et interpretation de donnees statistiques, demarche metacognitive. L'etudiant sera convie a des activites d'approfondissement visant la maitrise d'habilletes methodologiques offertes par les Services a la vie etudiante et le Service des bibliotheques.
