TitreCours: Principes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier l'etudiant aux aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse economique. A la suite de ce cours, l'etudiant aura acquis une bonne comprehension des mecanismes de l'allocation des ressources dans les economies de marche et sera en mesure d'appliquer ces connaissances a la resolution de problemes pratiques de politique economique. Les besoins humains, le probleme de la rarete et la necessite d'effectuer des choix, le marche et la determination des prix. L'entreprise, les differentes formes de propriete et les structures de marches. Les imperfections du marche: externalites, biens publics et reglementation. Les ressources humaines: population, main-d'oeuvre, productivite, syndicalisation et repartition des revenus. La conjoncture economique et les indicateurs de performance de l'economie: la production, l'emploi et les prix. Les determinants de l'activite economique, de la consommation et de l'investissement; les politiques fiscale et monetaire. Les institutions financieres et la monnaie: la determination des taux d'interet et de l'inflation. Les interventions de l'Etat dans l'economie: leur impact sur l'allocation des ressources, la repartition des revenus et la croissance economique. Relations economiques internationales: les echanges internationaux, la politique commerciale et les institutions internationales. Les problemes economiques des pays en developpement.
