TitreCours: Analyse microeconomique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants de prendre conscience de la complexite de l'environnement microeconomique dans lequel les individus, les menages et les entreprises evoluent, de connaitre les mecanismes par lesquels les variables economiques influencent leurs decisions et enfin, de les familiariser avec les aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse microeconomique appliquee a l'economie internationale. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure de comprendre les principes de l'allocation des ressources dans les economies de marche et d'appliquer ces connaissances a la resolution de problemes specifiques a l'economie de l'entreprise, a l'economie industrielle et au commerce international. Rarete, allocation des ressources et cout de renonciation. Comportement des consommateurs et demandes de biens. La production, les rendements d'echelle et le progres technologique. Couts de production et position concurrentielle des entreprises. Analyse des marches concurrentiels, monopolistiques et oligopolistiques. Interventions gouvernementales et reglementation des entreprises. Marche du travail. Externalites et analyse economique de la protection de l'environnement. Sources des avantages comparatifs et des gains de l'echange. Commerce international et politiques commerciales (droits de douane, quotas, subventions). Accords commerciaux multilateraux: zones de libre-echange et unions economiques. La politique industrielle dans l'environnement international. Cours avec seances de travaux pratiques.
