TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre a l'etudiant de se familiariser avec le calcul matriciel et la theorie de l'optimisation, d'acquerir une maitrise adequate des techniques qui leur sont associees et d'appliquer ces techniques a la resolution de problemes economiques. Methodes de resolution des modeles economiques lineaires. Application de ces methodes aux problemes de l'allocation sectorielle de la production et de l'obtention des niveaux d'equilibre des variables dans les modeles economiques simples. Introduction des concepts de l'analyse marginaliste en economie et leur application aux fonctions d'utilite, de production et de cout. Analyse des fonctions d'offre et de demande et calculs d'elasticites. Techniques d'optimisation pour economistes. Recherche des valeurs extremes des fonctions d'une ou de plusieurs variables, en l'absence de contraintes. Application de ces techniques a la resolution des problemes de la maximisation du profit dans les entreprises concurrentielles et en situation de monopole. Recherche des valeurs extremes en presence de contraintes; application a la minimisation des couts des entreprises et a la maximisation de l'utilite des consommateurs. Caracteristiques des fonctions de production: homogeneite et rendements d'echelle. Cours avec seances de travaux pratiques.
