TitreCours: Elements d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif general de sensibiliser les etudiants aux grandes questions economiques contemporaines. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure d'utiliser differentes sources d'information, dont les donnees statistiques; d'evaluer les enjeux en presence; de faire un travail montrant leur capacite d'analyse et de redaction. Pour realiser ces objectifs, on presentera d'abord les grands courants de la pensee economique, en particulier le liberalisme dominant, et les principales sources d'information economique; le role de l'Etat a travers la politique budgetaire et la politique monetaire, la comptabilite nationale; l'inflation et le chomage, les transformations du marche du travail, les mesures de la population, l'emploi et de l'evolution des prix; la mondialisation, les marches financiers et les crises financieres des annees 90; les accords et les institutions economiques internationales; le commerce international, la balance des paiements et le fonds des changes; les pays en developpement.
