TitreCours: Macroeconomie I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse particulierement aux etudiants dont le domaine de specialisation est la science economique. Il a pour objectif de les initier aux aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse macroeconomique. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure de connaitre les principales theories permettant d'expliquer l'evolution de la production, du chomage, des prix et du taux de change et d'en percevoir les implications relativement au role des autorites de la politique economique. Les grandes questions de la macroeconomie: chomage, inflation, croissance et cycles economiques. Comptes nationaux. Faits stylises de l'economie canadienne. Concepts d'offre et de demande agregees. Composantes de la demande: consommation, investissements, depenses gouvernementales, exportations et importations. Marche monetaire et taux d'interet. Analyse de l'offre: marche du travail, salaires et production. Equilibre macroenomique avec prix et salaires flexibles; avec prix flexibles et salaires rigides. Role des gouvernements et de la banque centrale: politiques monetaire et budgetaire. Problematique de l'economie ouverte: balance des paiements et marche des changes. Regimes de taux de change, systeme monetaire international et institutions annexes. Politiques macroeconomiques en economie ouverte. Cours avec seances de travaux pratiques.
