TitreCours: Microeconomie I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse particulierement aux etudiants dont le domaine de specialisation est la science economique. Il a pour objectif de les initier aux aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse microeconomique. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure de comprendre les mecanismes de l'allocation des ressources dans les economies de marche et d'appliquer les connaissances acquises a la resolution de problemes specifiques tels le developpement economique, le commerce interregional et international, les inegalites de revenus et la pauvrete. Rarete, allocation des ressources, cout alternatif. Systeme et flux economiques. Offre, demande et determination des quantites echangees et des prix sur un marche. Comportement des menages. Theorie de la production et des couts. Marche des biens et services de consommation et structures de marche: concurrence parfaite, monopole, concurrence monopolistique et oligopole. Marche des facteurs de production: travail, capital et ressources naturelles. Repartition des revenus. Externalites, biens publics. Equilibre general et bien-etre. Role de l'etat: raisons a priori d'intervention. Cours avec seances de travaux pratiques.
