TitreCours: Economie immobiliere
DescriptionCours: A la fin du cours, l'on sera en mesure de: connaitre et comprendre les principes economiques pertinents a la comprehension des phenomenes qui affectent les valeurs foncieres; comprendre la problematique de la fiscalite fonciere et de la fiscalite immobiliere; effectuer le lien avec la pratique et certains aspects de la realite quebecoise dans ce secteur; utiliser ces informations pour eclairer la prise de decision. Rappel des theories de la rente fonciere: Ricardo et Von Thunen; le probleme de Weber, localisation dans un espace reseau, discontinuites, points recurrents. Place centrale et hierarchie des villes, poles de croissance, developpement et integration; les types de transport urbain. Apercu des modeles utilises. Couts de transport du menage urbain; l'intervention publique dans les transports urbains, les investissements risques, role economique et social du transport urbain. L'offre de logement (micro): fonction de production, les facteurs de production: terrain, structure et leur substitution. Les caracteristiques de l'offre: inelasticite de court terme etc. La demande de logement (micro): utilite du menage. Influence des revenus et du prix. L'offre et la demande (macro): les facteurs explicatifs de long terme de l'offre d'une part et de la demande d'autre part. Les prix du logement: equilibre macro offre-demande. L'influence specifique des variables exogenes: la fiscalite immobiliere.
