TitreCours: Environnement economique et marches financiers
DescriptionCours: Ce cours a pour but d'aider les participants a acquerir une connaissance et une comprehension de l'environnement economique dans lequel evoluent les entreprises financieres et non financieres. Il identifie et analyse les elements et concepts qui sont fondamentaux aux prises de decision dans l'entreprise. Bien que l'analyse concerne avant tout l'environnement economique canadien et quebecois, elle tient aussi compte de l'ouverture de ces economies au commerce international ainsi que de la globalisation des marches financiers. Le cours met aussi l'accent sur le role, la nature et le fonctionnement des marches financiers et sur leurs interactions avec l'economie reelle. Le cours abordera les aspects suivants: Introduction a l'economie de marche et a son fonctionnement. Le mecanisme des prix; l'analyse de la production et des couts; les techniques d'aide a la decision. La theorie et la pratique des echanges internationaux. Les indicateurs de la conjoncture et de la croissance economique. Les cycles economiques. Les sources et les mecanismes de transmission des fluctuations economiques. La nature et le role des marches financiers. Le role et les instruments de la politique monetaire. La structure a terme des taux d'interet. Le gouvernement dans l'economie et la politique budgetaire. La balance des paiements et la determination du taux de change.
