TitreCours: Analyse economique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier l'etudiant aux aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse economique. A la suite de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure de comprendre les mecanismes de l'allocation des ressources dans les economies de marche et d'appliquer les connaissances acquises a la resolution de problemes pratiques de politique economique. Il devrait aussi connaitre les principales theories expliquant l'evolution de la production, du chomage, de l'inflation, des taux d'interet et du taux de change. Enfin, il devrait etre informe de l'importance des interventions de l'Etat dans l'economie et des implications du niveau d'integration de plus en plus eleve de l'economie mondiale. On y traitera des sujets suivants: Les besoins humains, le probleme de la rarete et la necessite d'effectuer des choix; le marche et la determination des prix. L'entreprise, les differentes formes de propriete et les structures de marches. Les imperfections du marche: externalites, biens publics et reglementation. Les ressources humaines: population, main-d'oeuvre, productivite, syndicalisation et repartition des revenus. La conjoncture economique et les principaux indicateurs de performance de l'economie: la production, l'emploi et les prix. Les determinants de l'activite economique, de la consommation et de l'investissement; les politiques fiscale et monetaire. Les institutions financieres et la monnaie: determination des taux d'interet et de l'inflation. Les interventions de l'Etat dans l'economie: leur impact sur l'affectation des ressources, la redistribution des revenus et la stabilisation de la croissance economique. Le budget de l'Etat, la taxation et la dette publique. Relations economiques internationales: echanges internationaux, politique commerciale, institutions internationales et taux de change. Les problemes economiques des pays en voie de developpement.
