TitreCours: Economie et tourisme
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'aider l'etudiant a connaitre et comprendre l'environnement economique, en particulier dans sa dimension internationale, des activites et entreprises touristiques; apprecier l'importance economique du tourisme et connaitre les mecanismes par lesquels les principales variables economiques influencent les activites touristiques; savoir utiliser les methodes de calcul economique dans le domaine du tourisme. Application au tourisme des notions de microeconomie; analyse des determinants de l'offre et de la demande touristique; produits et marches touristiques. Macroeconomie appliquee au tourisme; revue des notions importantes de macroeconomie; la place du tourisme dans l'economie globale; son impact sur le developpement economique; incidence des politiques gouvernementales sur le developpement touristique. Economie internationale et tourisme; balance des paiements et tourisme; la determination du taux de change et son impact sur le tourisme; autres facteurs qui influencent la competitivite internationale des entreprises touristiques. Application au tourisme des techniques de calcul economique. Les travaux et exercices porteront sur des applications pratiques, par exemple: une analyse empirique de l'offre et de la demande des produits touristiques; la mesure des elasticites-prix; la mesure de la rentabilite des entreprises touristiques; le PIB attribuable aux depenses touristiques; le calcul de la faisabilite et de la rentabilite de projets touristiques; la mesure des retombees economiques de projets touristiques aux plans local et regional; l'impact des flux touristiques dans des pays en voie de developpement.
