TitreCours: Analyse macroeconomique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants de prendre conscience de la complexite de l'environnement macroeconomique dans lequel les individus, les menages et les entreprises evoluent, de connaitre les mecanismes par lesquels les variables economiques influencent leurs decisions et enfin, de les familiariser avec les aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse macroeconomique appliquee a l'economie internationale. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure de comprendre les principales theories qui permettent d'expliquer l'evolution de la production, de l'emploi, des prix, des taux d'interet et des taux de change et d'en percevoir les implications relativement au role des autorites de la politique economique. Les grandes questions de la macroeconomie: chomage, inflation, croissance et cycles economiques. Faits stylises de l'economie canadienne: consommation des menages, investissements des entreprises, depenses gouvernementales et flux internationaux de biens et services et de capitaux. La monnaie, le credit et la determination des taux d'interet. Les marches financiers internationaux. La balance des paiements, les regimes de taux de change et le financement du commerce exterieur. Conduite de la politique monetaire au Canada. Deficits budgetaires des gouvernements et evolution de la dette publique. Le chomage, l'inflation et les politiques de stabilisation dans le contexte de l'economie mondiale. La croissance economique au Canada et dans le monde. Les previsions economiques et l'analyse conjoncturelle. Cours avec seances de travaux pratiques.
