TitreCours: Microeconomie II
DescriptionCours: Ce cours presente a un niveau intermediaire les fondements de l'analyse microeconomique dans le but de permettre a l'etudiant de comprendre les mecanismes de l'allocation des ressources dans les economies de marche et d'appliquer ses connaissances a des problemes pratiques de politique economique. La theorie du consommateur: preferences, choix optimaux, effets de substitution et effets de revenu, proprietes des fonctions de demande, surplus du consommateur. Quelques applications de la theorie du consommateur: offre de travail, choix intertemporels, choix sous incertitude, etc. La demande de marche. La theorie du producteur: technologie de production, minimisation des couts, maximisation des profits, proprietes des fonctions d'offre, surplus du producteur. L'offre de marche. Determination des prix en concurrence parfaite. Efficacite economique (optimum de Pareto). Bien-etre social. Exemples d'imperfections de marche: effets externes, biens collectifs, monopoles. Cours avec seances de travaux pratiques.
