TitreCours: Macroeconomie II
DescriptionCours: Ce cours presente a un niveau intermediaire les fondements de l'analyse macroeconomique en insistant particulierement sur les theories permettant d'expliquer l'evolution des composantes de la demande agregee de biens et services. Il a comme objectif de permettre a l'etudiant de comprendre ces theories et de les evaluer a la lumiere de leurs predictions et de l'evolution observee des variables pertinentes. Enfin, ce cours analyse les implications de ces theories relativement aux possibilites et aux limitations de la politique economique. Determinants de la consommation et de l'investissement. Role et nature des depenses gouvernementales. Demande de monnaie, offre de monnaie et determination des taux d'interet. Analyse IS-LM de la demande agregee en economie fermee et en economie ouverte. Flux de capitaux et marches des changes. Effets des politiques monetaire et fiscale sur la demande agregee. Determinants de la croissance economique. Cours avec seances de travaux pratiques.
