TitreCours: Economie de l
DescriptionCours: Dans ce cours, on applique les concepts et methodes de l'analyse economique pour comprendre le fonctionnement des marches sur lesquels se transigent les biens et services d'information, definie au sens large comme tout ce qui peut etre numerise. Ces marches se sont developpes recemment a une vitesse fulgurante et repondent a des mecanismes differents de ceux de l'economie traditionnelle (couts marginaux nuls, importance des reputations, des economies de reseaux). L'objectif du cours est de transmettre aux etudiants les outils theoriques et pratiques qui leur permettront d'analyser les comportements des consommateurs et des entreprises qui evoluent sur ces marches, d'en distinguer clairement les enjeux et les implications pour les strategies d'entreprise et les interventions des agences responsables de la reglementation. Definition et caracteristiques des biens et services d'information et des marches electroniques. Evolution recente et tendances du commerce electronique; interaction entre les marches electroniques et les marches traditionnels. La demande des biens informationnels: valeur de l'information, segmentation des marches et externalites de reseaux. La production des biens informationnels: les couts de production et de reproduction de l'information, les economies d'echelle et les droits de propriete intellectuelle. Les politiques de prix des entreprises: differentiation des produits, discrimination par les prix, incertitude concernant la qualite des produits et problemes de "selection adverse". Complementarite des produits dans la production de valeur, couts des changements et effets de verrouillage (lock-in) des consommateurs: implications pour les politiques de prix des entreprises. Les normes (standards). Les encheres electroniques. Les politiques publiques et les marches electroniques: la protection des consommateurs et la reglementation de la concurrence, la protection de la propriete intellectuelle, la taxation des transactions. Applications sectorielles aux industries bancaire, des assurances, du courtage, du logiciel, de l'edition, de l'enseignement et des telecommunications.
