TitreCours: Macroeconomie III
DescriptionCours: Ce cours presente a un niveau intermediaire les fondements de l'analyse macroeconomique en insistant particulierement sur les theories permettant d'expliquer l'evolution de l'offre agregee de biens et services. Il a comme objectif de permettre a l'etudiant de comprendre ces theories, de les evaluer a la lumiere de leurs predictions et de l'evolution observee des variables pertinentes. Enfin, le cours analyse les implications de ces theories relativement aux possibilites et aux limitations de la politique economique. Analyse de l'offre agregee avec flexibilite parfaite des prix et des salaires; role de l'information. Rigidites contractuelles des salaires et offre agregee. Role de la politique monetaire en presence de rigidites de prix et de salaires. Formation des anticipations. Politiques affectant l'offre agregee. Inflation, chomage et politiques economiques. Controles des prix et des salaires. Indexation des salaires et ses effets macroeconomiques. Cours avec seances de travaux pratiques.
