TitreCours: Analyse economique du changement technologique
DescriptionCours: Ce cours vise a introduire l'etudiant aux concepts et mesures de la productivite et du changement technologique ainsi qu'aux facteurs expliquant leur evolution dans le temps. On traitera egalement des problemes politiques poses par cette evolution et de la nature des interventions proposees pour les solutionner. Concepts, mesures et evolution historique de la productivite. Determinants de cette evolution.Analyse de la recherche et du developpement (R & D): quantite, nature, localisation, methode de financement, impact sur la productivite a court, moyen et long termes.Evolution de la composition de la production (structure industrielle) en relation avec le changement technologique. Mouvements cycliques et productivite. Effet des changements technologiques sur l'emploi. Types de changements technologiques. Politiques et strategies patronales, syndicales et gouvernementales face au changement technologique.
