TitreCours: Monnaie et institutions financieres
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'amener l'etudiant a approfondir ses connaissances des aspects theoriques, historiques, institutionnels et politiques des secteurs monetaire et financier canadiens aussi bien dans leur dimension publique que privee. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure de definir et utiliser les concepts pertinents a l'analyse des secteurs monetaire et financier de l'economie; de comprendre le role et les objectifs des principaux acteurs de la politique monetaire (la Banque du Canada, les banques a charte, les quasi-banques et autres institutions financieres); d'analyser, expliquer et porter un jugement sur certaines conjonctures monetaires et financieres et enfin, d'identifier et savoir utiliser les sources de donnees pertinentes a ces analyses. La monnaie: origine, fonctions et motifs de detention. Evolution des instruments monetaires. Activites des banques a charte. Cadre legislatif du systeme bancaire canadien. Role des banques dans la creation monetaire et la determination des taux d'interet. La Banque du Canada et ses objectifs. Monnaie, inflation et production. Enjeux et instruments de la politique monetaire. Mondialisation des marches financiers et ordre monetaire international. Influences exercees par le regime des taux de change sur la politique monetaire canadienne.
