TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre a l'etudiant de completer sa formation en theorie de l'optimisation, d'etre initie a l'utilisation du calcul integral, des equations aux differences et differentielles et de la programmation dynamique en economique et enfin, d'acquerir une maitrise adequate de ces outils en les appliquant a la resolution de problemes. Rappel des methodes de recherche des valeurs extremes des fonctions de plusieurs variables avec et sans contrainte(s). Utilisation de ces methodes pour la resolution des problemes de la maximisation des profits et de la minimisation des couts des entreprises en situation de concurrence parfaite et de monopole et celui de la modelisation des choix des consommateurs. Techniques d'integration appliquees au calcul de la valeur presente des flux de recettes et de couts et a la mesure des surplus du consommateur et du producteur. Introduction aux methodes de l'analyse dynamique en economique: equations aux differences et equations differentielles simples, programmation dynamique. Application de ces methodes a la resolution de problemes d'inventaires, d'ajustement de prix et de croissance economique. Cours avec seances de travaux pratiques.
