TitreCours: Economie
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de rendre les etudiants capables de comprendre et resoudre les problemes poses par l'organisation des activites economiques dans les entreprises, la coordination des actions des individus qui les composent et la motivation de ces individus a se comporter de maniere a atteindre les objectifs collectifs vises. Pour atteindre cet objectif, on presentera une serie de concepts et d'outils economiques permettant de comprendre et de resoudre certains problemes d'organisation et de management au sein des entreprises et autres organisations. On traitera, entre autres, des themes suivants: des conflits d'objectifs entre actionnaires, creanciers et employes; de la relation superviseur supervise dans un contexte d'information imparfaite; des contrats incitatifs comme reponse aux problemes de l'alea moral et de la selection adverse; des incitations implicites dans les modes de remuneration des employes et des dirigeants; de la revelation d'information privilegiee ; des strategies et mecanismes de controle d'entreprise; des strategies de dissuasion de l'entree de nouveaux concurrents et de la transmission de signaux concernant la qualite des produits.
