TitreCours: Economie de l
DescriptionCours: Ce cours vise a presenter les elements de la theorie economique qui aident a mieux comprendre les contraintes imposees aux entreprises par l'environnement economique. Plus particulierement, il cherche a amener l'etudiant a acquerir une capacite d'analyse qui lui permette de comprendre le fonctionnement interne des entreprises et les outils necessaires a la resolution des problemes qui se posent pour la prise de decisions et l'elaboration de strategies dans des marches plus ou moins concurrentiels et souvent reglementes par les gouvernements. Rappel des concepts de demande, d'offre et des principales structures de marche. L'entreprise comme organisation economique efficace permettant de coordonner les plans et les actions des individus qui la composent et de motiver ces individus a se comporter de maniere a atteindre les objectifs collectifs vises; l'utilisation des prix pour assurer la coordination et la motivation. Qualite de l'information, specification des contrats et transmission d'incitations a la performance. Le paradigme de l'economie industrielle: taille des marches et economies d'echelle, indices et determinants de la concentration des entreprises, differenciation des produits et barrieres a l'entree. Structures de marche et degre de la concurrence: comportement des entreprises en situation de monopole, d'oligopole, de cartel et de concurrence monopolistique. Strategies des entreprises et politiques de prix: prix d'eviction et prix limite, discrimination par les prix, integration et restrictions verticales. Les politiques publiques et leurs effets: lois et politiques antitrust, reglementation des marches.
