TitreCours: Repartition et securite du revenu
DescriptionCours: Ce cours a un double objectif. Le premier, d'ordre institutionnel, est de familiariser les etudiants avec les principaux programmes de securite du revenu en vigueur au Quebec et au Canada, leur historique, leurs objectifs, leur fonctionnement. Le deuxieme, d'ordre theorique et analytique, est de fournir aux etudiants une methode et des criteres utiles pour evaluer divers programmes de securite du revenu. Nature et sources des problemes d'absence, d'insuffisance et d'interruption des revenus de production. Dimension economique et historique des mesures developpees dans les secteurs prive et public pour pallier a l'insecurite du revenu et a la dependance economique, tant au Canada que dans d'autres pays a economie de marche et a economie planifiee. Role joue par les differentes institutions dans l'elaboration de ces mesures: Etats, syndicats, societes fraternelles, compagnies d'assurance, entreprises. Etude des repercussions economiques des programmes de securite du revenu sur l'offre et la demande de travail, sur le taux d'epargne, sur la croissance economique, sur la repartition des revenus.
