TitreCours: Microeconomie III
DescriptionCours: Ce cours presente a un niveau intermediaire une analyse des mecanismes d'allocation des ressources dans les marches caracterises par la presence de concurrence imparfaite ou de diverses imperfections (effets externes, biens collectifs). On cherche ainsi a amener l'etudiant a approfondir ses connaissances de ce type de marches et a en percevoir les implications relativement aux politiques economiques. Bref rappel du concept d'equilibre concurrentiel et de ses proprietes, ainsi que des concepts de surplus du consommateur et du producteur. Le monopole: determination du prix en monopole, inefficacite du monopole, causes du monopole, monopoles naturels, discrimination par les prix, monopsone. La concurrence par les prix, leaders, collusion et cartels. Applications elementaires des notions de la theorie des jeux. Elements d'economie de l'information. Approfondissement des connaissances de l'equilibre general, des conditions d'efficacite economique, des effets externes et des biens collectifs. Cours avec seances de travaux pratiques.
