TitreCours: Relations economiques internationales
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'amener l'etudiant a approfondir ses connaissances des aspects theoriques, institutionnels et politiques du fonctionnement des marches internationaux des biens et services et de la mobilite internationale des travailleurs et des capitaux. Origines et destinations des mouvements internationaux des biens et services. Principales theories explicatives de la structure du commerce mondial. Impact du commerce international sur la croissance, le niveau de vie, le developpement et la repartition de la richesse. Instruments et conduite de la politique commerciale: protection tarifaire et non tarifaire, droits compensatoires. Role des institutions internationales dans le developpement des marches commerciaux. Elimination progressive des obstacles aux echanges internationaux: multilateralisme et accords regionaux. Les experiences de l'Union Europeenne et de l'Accord de libre-echange nord-americain. Mobilite internationale du capital et du travail: firmes multinationales et fuite des cerveaux. Le commerce international et les normes relatives au travail et a la protection de l'environnement. Balance des paiements, regimes de taux de change et systeme monetaire international. La demarche pedagogique s'appuie sur des etudes de cas choisis en fonction de leur pertinence relativement aux objectifs du cours. Les concepts et les elements de theorie sont presentes dans le but de fournir aux etudiants les outils necessaires a l'analyse des cas qui leur sont soumis.
