TitreCours: La pensee economique jusqu
DescriptionCours: Ce cours est consacre au developpement des idees economiques jusqu'a la fin du XIXe siecle: la pensee economique dans l'Antiquite grecque et au Moyen-Age, le mercantilisme, la physiocratie, l'economie politique classique (Smith, Ricardo), le socialisme et Marx, la revolution marginaliste (Jevons, Menger, Walras), l'ecole historique allemande, l'institutionnalisme de Veblen. On abordera, entre autres, les questions suivantes: Qu'est-ce que la reflexion economique signifiait pour les auteurs etudies? Qu'est-ce qui influencait leur perception de l'economie et de la vie economique? Leurs croyances religieuses, leurs convictions politiques, les transformations economiques et sociales dans leur temps, leurs visions de la nature, de l'etre humain, de la science? Peut-on considerer l'evolution de la pensee economique comme un developpement cumulatif menant progressivement a la situation actuelle? Quelle est la relation entre les reflexions economiques dans le passe et ce qu'on apprend aujourd'hui dans les cours de microeconomie et de macroeconomie? Dans cet ensemble tres diversifie, les questions abordees pourront varier d'un trimestre a l'autre mais l'accent sera toujours mis sur l'initiation a l'oeuvre des auteurs, la lecture des textes originaux et le developpement d'une reflexion critique.
