TitreCours: Du socialisme a l
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de permettre a l'etudiant d'appliquer ses connaissances theoriques, pratiques et institutionnelles a la resolution des problemes concrets engendres par la transition de plusieurs pays de l'economie planifiee a l'economie de marche. Introduction a l'analyse des problemes generaux du socialisme a partir des developpements historiques qui ont mene a l'instauration de l'economie planifiee en URSS, en Europe de l'Est, en Chine, etc.. Evaluation des transformations recentes de ces economies qui ont amorce une transition vers l'economie de marche. Parmi les questions etudiees: l'organisation et les modalites de la gestion economique planifiee, les problemes de la rationalite et de l'efficacite, l'articulation du marche et du plan, des secteurs prives et etatique, la determination des prix et des salaires, la monnaie, le credit et le systeme bancaire, la fiscalite, le budget d'Etat, les relations economiques avec l'exterieur.
