TitreCours: La pensee economique au XXe siecle
DescriptionCours: Ce cours examine les principaux courants dans la pensee economique au XXe siecle: le developpement de la vision neoclassique a partir de l'oeuvre de Marshall, l'oeuvre de Keynes et la revolution keynesienne, la synthese neoclassique (Hicks, Samuelson), les courants post-keynesien et neo-ricardien, le developpement de la theorie de l'equilibre general et la theorie des jeux (Von Neumann, Morgenstern), l'ecole autrichienne (Mises, Hayek), le monetarisme (Friedman) et les courants plus recents de la macroeconomie, l'evolution de l'institutionnalisme, celle du marxisme et l'emergence de l'economie experimentale. On abordera, entre autres, les questions suivantes: Qu'est-ce que la "science economique" signifie pour les auteurs etudies? Comment peut-on expliquer la coexistence actuelle de visions aussi nombreuses et souvent contradictoires de l'economie? Pourquoi l'analyse economique evolue-t-elle? A cause des transformations economiques, ideologiques, politiques, de l'evolution de la science et des mathematiques, par sa dynamique interne ou par le hasard des decouvertes? La matiere couverte pourra varier d'un trimestre a l'autre, mais l'accent sera toujours mis sur la lecture approfondie et critique tant des textes originaux que de la litterature secondaire qu'ils ont suscitee.
