TitreCours: Economie
DescriptionCours: Ce cours entend aborder l'economie, les theories economiques et le travail des economistes a la lumiere des debats en philosophie des sciences ainsi qu'en histoire et en sociologie des sciences. Nous assistons, depuis un siecle, a des transformations importantes tant dans la maniere dont se fait l'economie que dans les rapports entre la philosophie et la science. De maniere generale, la philosophie, consideree comme arbitre en derniere instance pour juger de la legitimite du travail et des theories scientifiques - donc, entre autres, economiques - a perdu beaucoup d'autorite dans l'univers academique. Alors qu'on accordait auparavant plus d'importance a des notions epistemologiques globales comme la "verite" et la "connaissance", on considere maintenant que la recherche scientifique et les theories qu'elle genere sont relatives et historiquement determinees, fragmentees plutot qu'unifiees, soumises a une multitude d'influences contingentes et imprevisibles. Ce cours vise une analyse critique de l'economie, comme theorie et comme pratique, a la lumiere de ces transformations. Les auteurs etudies pourront changer d'un trimestre a l'autre, mais ils compteront parmi les philosophes des sciences majeurs (tels que Popper, Kuhn, Lakatos, Feyerabend, Kitcher), les auteurs de contributions importantes a l'epistemologie de l'economie (tels que Robbins, Hutchison, Caldwell, Hausman, Hands, McCloskey) et a la litterature plus recente sur l'histoire et la sociologie des sciences (tels que Bloor, Pickering, Galison). L'accent sera mis sur la lecture attentive des textes, leur discussion et leur critique, dans le but d'acquerir une comprehension plus approfondie de la discipline (des disciplines ...) de l'economie, en relation avec la philosophie et les sciences en general.
