TitreCours: Monnaies et marches financiers internationaux
DescriptionCours: Ce cours a pour but de familiariser l'etudiant avec les aspects theoriques, institutionnels et politiques de l'analyse economique appliquee au domaine des relations monetaires et financieres internationales. Les marches financiers et l'environnement international: marches des capitaux, des obligations et des changes, balance des paiements et evolution du systeme monetaire international. Le marche des changes: regimes de taux fixes et de taux flexibles, influences de l'inflation et des taux d'interet sur les cours des monnaies. Les strategies des entreprises face au risque de change: instruments et strategies de couverture contre le risque de change, gestion de la tresorerie, financement des operations. L'entreprise et le marche du capital: cout du capital et sources de financement, taxation de l'entreprise multinationale. La politique macroeconomique en economie ouverte: crises monetaires et attaques speculatives, coordination des politiques economiques. Les problemes causes par l'endettement des nations.
