TitreCours: Activite de synthese
DescriptionCours: Ce cours vise a etablir un lien plus etroit entre la formation theorique acquise dans les cours d'analyse economique et la formation technique recue dans les cours de methodes quantitatives et d'econometrie. Il permettra a l'etudiant de realiser une synthese de ses connaissances par la realisation d'un projet de recherche empirique dont les etapes sont les suivantes: formulation de la problematique et des hypotheses, revue de la litterature, specification du modele et identification des sources de donnees, analyse et interpretation des resultats, reflexion sur les implications en termes de politiques economiques. Dans l'evaluation du travail de recherche, on tiendra compte de la maitrise de la theorie economique et des techniques econometriques par l'etudiant, de sa capacite de synthese, d'analyse et d'interpretation des resultats obtenus ainsi que de la qualite formelle du texte presente. Cours avec seances de travaux pratiques.
