TitreCours: Comportements strategiques en economie
DescriptionCours: Ce cours porte sur la theorie des jeux. Il vise a familiariser les etudiants avec les techniques d'analyse des comportements strategiques omnipresents dans la vie quotidienne. Il y a comportement strategique lorsque deux agents - individus, entreprises ou etats - lies par un meme probleme, interagissent. Ainsi, le partage d'un meme marche par deux entreprises ou d'une meme ambition par deux individus engendrent-ils des comportements tres differents de ceux que l'on observerait en l'absence de ce partage. Dans ce cours, on developpera des techniques simples d'analyse des jeux statiques et dynamiques, en situation d'information parfaite ou en presence d'incertitude. On abordera les problemes d'ethique souleves par certains jeux et on discutera de l'importance des normes sociales dans le deroulement des jeux. Les etudiants seront appeles a realiser des experiences dans lesquelles ils devront prendre des decisions strategiques.
