TitreCours: Activite de recherche personnelle ou lectures dirigees
DescriptionCours: Activite qui permet a l'etudiant d'approfondir un sujet de science economique qui ne fait pas l'objet d'un cours de l'UQAM, sous la direction d'un professeur du departement de science economique. Une recherche personnelle comporte normalement un travail empirique original en plus des lectures necessaires pour etablir le cadre theorique et donne lieu a un rapport de vingt a cinquante pages. Des recherches de groupe d'un maximum de trois personnes sont admissibles; elles donnent lieu a un travail proportionnellement plus grand et sont evaluees en consequence. Une activite de lectures dirigees se fait a partir d'une bibliographie precise et donne lieu a une synthese de lectures de vingt a cinquante pages. L'etudiant doit consacrer une moyenne de neuf heures par semaine pendant les quinze semaines du trimestre a cette activite. A la fin du trimestre, l'etudiant soumet son rapport ou sa synthese au professeur qui l'evalue. Le responsable des activites recoit le rapport ou la synthese et l'evaluation; il juge s'il est conforme au projet soumis ainsi qu'aux criteres etablis pour ces activites et attribue la note finale.
