TitreCours: Stage en economique
DescriptionCours: Activite qui permet a l'etudiant d'acquerir une premiere experience de travail comme economiste. Deux sortes de stages sont reconnus: les stages encadres par un economiste dans un organisme exterieur a l'Universite, et les stages encadres par un professeur de science economique de l'UQAM mais effectues a l'exterieur (ou dans un laboratoire ou un centre de recherche de l'UQAM). Un stage comporte une moyenne de neuf heures de travail pendant les quinze semaines d'un trimestre et donne lieu normalement a un ou plusieurs travaux de recherche rediges en entier ou dans une partie substantielle par l'etudiant. Exceptionnellement, l'etudiant pourrait effectuer un autre genre de stage (d'enseignement par exemple) mais il doit demontrer que le stage s'assimile au travail d'un economiste professionnel. A la fin du trimestre, l'etudiant soumet son rapport de stage, comprenant toute recherche effectuee, a la personne qui l'encadre et qui l'evalue. Le responsable des stages recoit le rapport et l'evaluation; il juge s'il est conforme au projet de stage soumis initialement ainsi qu'aux criteres etablis pour les stages et il attribue la note S (succes) ou E (echec).
