TitreCours: Investissement et risque
DescriptionCours: Analyse des projets d'investissement et autres decisions irreversibles en contexte incertain. Le cours insiste sur l'importance du choix des dates des decisions irreversibles. On recourt notamment a la methode des options reelles pour determiner les prix critiques et evaluer l'option d'investir. L'etudiant se familiarise avec les methodologies issues de la finance (methode des actifs contingents par exemple) ou celles qui s'appliquent lorsque les conditions de validite du CAPM ne sont pas reunies (Programmation dynamique). On experimente avec l'utilisation pratique des methodologies presentees, programmation dynamique, approximation numerique des equations de Black et Scholes, approximations binomiales des processus stochastiques en temps continu par exemple. On illustre egalement l'application des techniques presentees dans des contextes aussi varies que les decisions de lutte contre le changement climatique ou les decisions de R et D.
