TitreCours: Analyse critique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: analyser les mecanismes qui sous-tendent la fabrication de l'information dans la presse ecrite et dans la presse electronique; distinguer les differentes etapes du processus de production, diffusion, reception de l'information; identifier le role et la contribution specifiques de divers acteurs sociaux impliques dans la production de l'information; distinguer parmi les differents genres journalistiques et les pratiques professionnelles s'y rattachant; proceder a une analyse critique du contenu des informations (a caractere journalistique) transmises par les medias ecrits et electroniques. Exposes sur les differentes etapes du processus de production de l'information. Presentation et analyse des differents genres journalistiques. Presentation et demonstration d'outils methodologiques d'analyse de contenu. Analyse des differentes conceptions de l'information et leurs repercussions sur les pratiques journalistiques. Possible formule d'atelier de travaux pratiques (pour la portion finale du cours seulement).
