TitreCours: La communication mediatique
DescriptionCours: Mettre en evidence le role fondamental joue par les recepteurs de produits mediatiques dans la construction du sens qu'ils projettent sur ces produits et l'usage qu'ils en font dans l'elaboration de leurs projets d'actions. Une fois poses, leurs gestes deviennent les consequences de la communication mediatique quels qu'aient pu etre les objectifs des diffuseurs. Au lieu de speculer sur les intentions des emetteurs et sur le sens de leurs "messages", ce cours vise a expliquer les gestes poses par les destinataires. Etude de la facon dont les recepteurs impliques dans les differents types d'activites, recherchent, selectionnent, decryptent et utilisent les informations parmi les produits mediatiques globalement accessibles afin de concevoir et d'executer leurs projets d'actions. Alors que la plupart des etudes sur la reception s'interessent exclusivement a la construction du sens par les destinataires et a la gratification qu'ils en tirent, l'approche, ici suivie, examine la facon dont des produits mediatiques ou des oeuvres artistiques, concus pour distraire, seduire, fasciner ou persuader leurs destinataires immediats, sont percus et utilises par des recepteurs "eloignes" ou "etrangers" comme indices revelateurs de l'habitus, des valeurs et de l'ideologie des membres de la communaute qui les a produites et disposees dans l'espace public planetaire. Contrairement aux approches traditionnelles qui partent de l'etude des produits mediatiques et des medias qui les vehiculent pour en etudier l'impact, le plaisir que leurs recepteurs en tirent ou, eventuellement, l'usage qu'ils en font, la demarche, ici proposee, part des gestes poses par des acteurs (gestes ou evenements historiques eventuellement rapportes par les medias) et s'efforce d'identifier et d'analyser les produits mediatiques consommes par ces recepteurs/acteurs lors de l'elaboration et de la realisation de leurs gestes. Ces activites des recepteurs (vises ou non par les diffuseurs) constituent ainsi les consequences ultimes des produits mediatiques que ces acteurs ont pris en compte et rendus operationnels!
