TitreCours: Intervention culturelle et mediatique
DescriptionCours: Former les etudiants a mieux analyser le milieu culturel, a mieux flairer les tendances emergentes et a mieux comprendre les sensibilites des publics. Outiller les etudiants afin qu'ils deviennent des intervenants visionnaires, toujours en avance sur les tendances culturelles. Leur offrir des elements d'analyse permettant de degager des strategies d'intervention afin de mieux saisir l'etat de receptivite des publics et de prevoir les grands enjeux culturels a venir. Construit a partir d'une approche a la fois anthropologique, historique et communicationnelle, le cours Intervention culturelle et mediatique propose une analyse en deux volets. A partir d'etude de cas en production mediatique et culturelle (series tele, genres musicaux, productions de scene), le cours s'attarde dans un premier temps a cerner les facteurs sociaux qui influencent , determinent et nourrissent la production culturelle. Ce qu'est la culture, ce qui fait le succes d'un produit dans un contexte donne sont autant de parametres a explorer. Dans un second temps, l'etude de cas permet et stimule l'elaboration des strategies d'intervention permettant l'exploration des nouvelles tendances, l'emergence des nouveaux creneaux et des produits a l'avant-garde de l'expression culturelle dans nos societes.
