TitreCours: Preparation de scenarios multimedias pour fins pedagogiques
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que l'etudiant concoive un ou des projets multimedias en se concentrant surtout sur l'aspect scenarisation de projets a des fins pedagogiques. Il a donc a integrer deux types d'imperatifs dans un meme projet: d'une part les imperatifs de scenarisation pedagogique et d'autre part, les imperatifs de scenarisation multimediatiques. Le cours consiste a identifier des situations ou des problemes precis d'apprentissage, a imaginer des solutions utilisant des scenarios pedagogiques et a introduire dans ces scenarios les elements appropries de multimedias. Donc, l'etudiant doit se familiariser avec la construction de scenarios pedagogiques de meme que la conception de scenarios multimedias. Pour ce faire, l'etudiant devra necessairement se documenter sur les scenarios pedagogiques et multimediatiques existants, s'en inspirer a l'occasion et meme les reprendre en les ameliorant. Le travail en equipe (au sein d'une meme ecole, ou d'une meme matiere) est particulierement recommande.
