TitreCours: Techniques de communication et societes
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec la question de l'usage et de l'appropriation des techniques de communication pour penser la problematique plus generale des interactions entre techniques et societe dans le cadre de la culture grecque contemporaine. Postulat de depart: d'un point de vue normatif, l'appropriation d'une technique peut etre a la source d'une emancipation autant que d'une alienation du sujet humain. La tension entre ces deux diagnostics contradictoires nous amene a envisager une troisieme posture, ethique et epistemologique, celle d'une ouverture critique aux impacts possibles de la technique consideree simultanement en tant que recit fictif ideologique (agissant au niveau des structures de l'imaginaire collectif) et en tant qu'agent catalyseur d'innovation sociale (agissant au niveau des structures materielles et sociales). Ce cours s'appuiera sur des exemples et des etudes de cas tires des travaux de recherche contemporains en Grece et au Canada, dans le domaine des sciences de l'information et de la communication.
