TitreCours: Initiation a l
DescriptionCours: Le cours vise a permettre a l'etudiant d'acquerir la maitrise des techniques de base de l'ecriture journalistique. L'etudiant doit pouvoir, a la fin de ce cours, rediger correctement une nouvelle, un court reportage, un article de magazine (feature), presenter sous une forme journalistique et critique l'essence d'un ouvrage, accomplir toutes les phases de preparation et de redaction d'un texte d'information, distinguer les principaux genres redactionnels et etre en mesure d'apprecier la pertinence et l'efficacite des informations susceptibles d'etre publiees. Il aura acquis, finalement, les notions de base permettant de mettre en page ses textes rediges au cours du trimestre. Definition et qualites requises pour etre journaliste. La notion de nouvelle. Le style journalistique. Les six questions cles. La pyramide inversee. Definition d'une nouvelle. La nature de l'activite journalistique. Les differentes sortes d'amorces. Style et genres journalistiques. Les deux dimensions de l'activite journalistique: s'informer (recevoir) et informer (donner). Les etapes de fabrication d'un article. L'attaque, le corps et la chute de la nouvelle. Information vs relations publiques. Le communique et la conference de presse. Les types de journalisme: "objectif", d'interpretation, d'appui, d'enquete et nouveau journalisme. Les differents genres redactionnels. L'article de magazine: genre, fonction, definition, procede, style. La recherche en journalisme. Les agences de presse et la circulation de l'information. La pratique du metier dans des situations difficiles. Le journalisme televisuel.
