TitreCours: Atelier de journalisme
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: maitriser les particularites de la pratique du journalisme radiophonique; maitriser les principaux genres journalistiques radiophoniques; pratiquer l'ecriture journalistique radiophonique; distinguer les differents elements constituant une salle de nouvelles radio, leur interaction et leur fonctionnement; connaitre les exigences de production d'une emission radiophonique d'affaires publiques; apprecier le role specifique de la radio en tant qu'agent de traitement et de transmission de l'information. Exposes theoriques sur les exigences du journalisme radiophonique, les differents genres pratiques, les modalites de production de nouvelles et d'affaires publiques. Exercices pratiques sous supervision: preparation, enregistrement de topos, d'interviews, de reportages, etc. et production de radiojournaux et de magazines radiophoniques d'information.
