TitreCours: Atelier de presse quotidienne II
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: analyser la couverture d'un evenement en comparant entre eux les differents articles de quotidien sur un sujet donne ainsi que sa propre production sur ce sujet; critiquer son travail de couverture quotidienne en fonction d'elements theoriques et en regard des articles publies sur le meme sujet dans les quotidiens du jour; analyser les differents elements ethiques et deontologiques en cause dans des cas de couverture quotidienne; verifier la portee des dispositions legales et de la jurisprudence en regard de cas precis souleves par l'actualite quotidienne. Analyse des exercices effectues dans l'Atelier de presse quotidienne I en comparaison des articles publies sur les memes sujets par les quotidiens du jour. Analyse des modalites d'application a ces cas concrets des concepts theoriques concernant les exigences posees a la pratique journalistique (objectivite, exactitude, equilibre, etc.). Analyse des concepts ethiques et deontologiques et de leur application aux cas concrets abordes dans les sujets traites en couverture quotidienne.
