TitreCours: Atelier de journalisme
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: maitriser les particularites de la pratique du journalisme televisuel; maitriser les principaux genres journalistiques televisuels; pratiquer l'ecriture journalistique televisuelle; distinguer les differents elements constituant une salle de nouvelles television, leur interaction et leur fonctionnement; connaitre les exigences de production d'une emission televisuelle d'affaires publiques; apprecier le role specifique de la television en tant qu'agent de traitement et de transmission de l'information. Exposes theoriques sur les exigences du journalisme televisuel, les differents genres pratiques, les modalites de production de nouvelles et d'affaires publiques. Exercices pratiques sous supervision: preparation, enregistrement de topos, d'interviews, de reportages, etc. et production de telejournaux et de magazines televisuels d'information.
