TitreCours: Atelier de journalisme
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: maitriser toutes les etapes impliquees dans le processus de production d'un periodique; preparer des documents journalistiques de type articles de magazine, dossiers, documentaires, depuis la recherche jusqu'a la livraison (documentation, entrevues, synthese, redaction, etc.); rediger differents textes journalistiques a caractere magazine: critiques (cinema, livres, etc.), comptes rendus, chroniques specialisees. Ce cours est donne sous forme de tutorat individuel. Chaque etudiant rencontre le professeur individuellement pour l'appreciation de ses travaux et la discussion sur la poursuite des activites. Quelques exposes sur les exigences du journalisme de periodique, rappel des notions theoriques touchant la recherche, documentation, etc. Exercices pratiques sous supervision: grand reportage, chroniques, article synthese, dossier, portrait, interview, etc. Retour critique sur les exercices effectues.
