TitreCours: Journalisme et societe
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: distinguer entre les principales etapes de l'histoire de la presse et du journalisme au Quebec; analyser les differents roles et fonctions attribues a l'information dans une perspective historique; apprecier la nature et la portee des contraintes d'ordre politique, juridique, economique et social sur le fonctionnement de la presse et la pratique du journalisme. Presentation des differents systemes et doctrines de l'information, au Quebec et dans le monde et leur origine. Expose de l'evolution historique de la presse et du journalisme au Quebec, dans une perspective elargie (nord-americaine, occidentale, mondiale). Analyse des roles et fonctions attribues a et assumes par la presse et les journalistes. Presentation et examen critique des modalites de fonctionnement de la presse en regime liberal (theorie de la responsabilite sociale et modalites d'application). Analyse des balises juridiques et deontologiques qui determinent les pratiques journalistiques.
