TitreCours: Atelier de journalisme d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: maitriser les techniques de base de l'enquete journalistique; poursuivre l'une ou l'autre ou toutes les etapes d'une demarche de journalisme d'enquete; rediger des documents resultant d'une enquete journalistique de maniere claire, coherente et conforme aux exigences du genre. Exposes magistraux sur les exigences de la demarche d'enquete journalistique et sur les modalites specifiques de ce type de pratique journalistique. Presentation d'exemples classiques de grandes enquetes journalistiques. Exercices pratiques relies a la demarche preparatoire a l'enquete journalistique: premisses, objectifs, presomptions de depart, commandites, etc. Exercices pratiques d'enquetes journalistiques par equipes et preparation d'un document final: texte ecrit, emission de radio ou de television. Ce cours comporte quelques rencontres avec les groupes d'enquete pour l'appreciation et la discussion des travaux et de la demarche.
