TitreCours: Journalisme assiste par ordinateur
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a maitriser la technique de recherche par ordinateur en lui permettant d'approfondir davantage la recherche d'information et de mieux se servir des banques de donnees pour effectuer des reportages journalistiques. Tout ce qui peut etre comptabilise, calcule, quantifie peut constituer le point d'ancrage d'un reportage assiste par ordinateur. Presentation de divers grands reportages realises grace a cette technique nee aux Etats-Unis. Exposes sur les differentes etapes du processus de production du journalisme assiste par ordinateur (JAO). L'etudiant apprendra a mieux utiliser son ordinateur non seulement pour approfondir son article mais aussi pour en ameliorer la presentation formelle, effectuer une mise en contexte, mieux respecter les echeances. La familiarisation avec ces nouveaux outils methodologiques se fera sur une toile de fond deontologique ou l'analyse critique de l'information sera constamment presente.
