TitreCours: Atelier de journalisme specialise
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: produire des documents dans divers genres journalistiques dans un domaine de specialisation de son choix; aborder les questions d'actualite relatives a un domaine de specialisation et produire une information de qualite en repondant aux exigences de divers genres journalistiques: nouvelle, reportage, entrevue, dossier, documentaire, etc.; transposer dans la pratique journalistique les notions theoriques fondamentales acquises dans un domaine de specialisation (ex: environnement, economie, sante, travail, gerontologie, etc.). Presentation des exigences usuelles du journalisme specialise en fonction de la configuration actuelle des medias au Quebec et au Canada. Initiation aux modalites de vulgarisation et d'adaptation a la pratique des differents genres journalistiques de connaissances specialisees complexes. Exercices et travaux pratiques. Supervision et tutorat.
