TitreCours: Ethique et deontologie journalistiques
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: distinguer entre les differents principes philosophiques et juridiques de l'ethique; identifier les lois qui regissent l'exercice de la profession, les regles deontologiques, les mecanismes de recours et de defense en vigueur au Quebec et au Canada; interpreter le sens et la portee de la jurisprudence recente et future en matiere de droit des communications (information); appliquer les principes ethiques et les regles deontologiques aux situations concretes et aux problemes susceptibles de survenir dans une pratique journalistique normale; recourir au processus judiciaire et a utiliser les mecanismes d'autoreglementation (Conseil de presse, etc.) en cas de poursuite, plainte ou reprimande. Presentation des fondements philosophiques et juridiques de l'ethique. Analyse des grands principes d'ethique qui guident la pratique journalistique actuelle, leur origine et leur evolution. Analyse des dispositions juridiques qui gouvernent l'exercice du journalisme, de la jurisprudence recente et des tendances previsibles. Distinction entre ethique et deontologie (theorie et pratique) et analyse des regles deontologiques en vigueur. Presentation critique du modele d'autoreglementation tel que pratiquee entre autres au Canada et au Quebec et analyse des diverses modalites de codification utilisees dans le monde.
