TitreCours: Seminaire de recherche
DescriptionCours: Ce cours presente les aspects theoriques, formels et methodologiques de l'interactivite entendue comme dialogue entre la creation mediatique et son public. Parmi les aspects theoriques, on retrouve les notions d'ergonomie (la facilite d'usage), de convivialite (la facilite d'apprentissage) et de metaphorisation (la representation des dimensions spatiotemporelles et materielles de l'univers de reference). Parmi les aspects formels, on retrouve les codes linguistiques, iconiques et sonores et les strategies dialogiques. Les aspects methodologiques sont de deux ordres: l'adaptation de la scenarisation aux publics-cibles en tenant compte des processus cognitifs (perception, traitement et memorisation de l'information), de leur culture, de leurs motivations (echelles de valeurs) et de leurs besoins (profils des utilisateurs) d'une part et, d'autre part, les notions algorithmiques permettant la realisation du scenario envisage, telles l'iterativite, la recursivite, les differentes structures conditionnelles, etc. Des strategies avancees, issues de l'intelligence artificielle et de la vie artificielle, sont aussi presentees. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
