TitreCours: Approches theoriques et methodologiques de la reception
DescriptionCours: Ce cours est specifiquement oriente vers la reception (approche culturelle, de reception). Il pose d'abord les approches traditionnelles (behavioriste, structuraliste et fonctionnaliste) qui pensent la reception en termes d'effets et d'impacts des medias sur les publics. Ensuite, dans une perspective plus recente, les pratiques de reception et d'utilisation des processus et des produits communicationnels accessibles dans les espaces publics pour apprehender leurs pratiques sont vus a partir des individus ou des groupes dans leur contexte de vie quotidienne et d'implication dans leurs activites economiques, sociales ou politiques. Ce cours aborde les approches theoriques et methodologiques suivantes : l'etude des campagnes de propagande et de publicite, l'Ecole de Columbia, les " Cultural Studies ", les approches feministes de la reception, les courants nord-europeens, les approches tiers-mondistes des communications, etc. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
