TitreCours: Seminaire de recherche
DescriptionCours: Ce cours d'information, d'ecoute et de creation sonore porte sur les principaux langages musicaux et mouvements de creation sonore du 20e et 21e siecles, en particulier ceux qui se sont developpes au contact d'autres arts (cinema, video, theatre, danse) ou formes de communication. Il porte aussi de facon tres generale sur la notion de " son en tant que media ", avec ses particularites propres. Les theories passees et actuelles sont questionnees en tentant d'elaborer progressivement une rhetorique specifique a la creation sonore. Il presente une histoire des technologies de l'expression sonore, avec emphase sur l'electricite comme facteur d'influence sur les langages, les methodes de creation ainsi que les moyens de diffusion et d'ecoute. L'ordinateur est presente comme "centre de creation sonore autonome" supportant aussi bien les fonctions de traitement et generation (synthese et echantillonnage) que celles de composition et de diffusion. Au niveau de la creation, l'etudiant appliquera les connaissances acquises dans des exercices, ainsi que dans un projet personnel qui lui donnent la maitrise a la fois du contenu sonore et de l'outil technique. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
