TitreCours: Methodologie de la recherche
DescriptionCours: Dans le cadre de cet atelier-seminaire de 6 credits, l'etudiant sera amene a faire le point sur les differentes demarches ou approches reliees au travail de conception puis de realisation d'un prototype sur la base de son projet de memoire-production. Dans un premier temps et a partir d'elements de reflexion theoriques (notions de perception, cognition, schematique, cybernetique...) et metaphysiques (notions de temps, espace, simulation, representation...), le processus de conception est aborde sous l'angle de la decouverte (heuristique) par l'utilisation de technologies de l'intelligence (banque de donnees, architexte, thesaurus). Dans un deuxieme temps, la realisation du prototype est abordee par la mise en place d'un processus de production specifique au type de projet (methodologie de la materialisation): scenarisation, saisie et production d'environnements visuels, sonores et textuels; constitution de la metaphore; maquettage; iconisation; edition et programmation; interfacage. Par la suite, une evaluation du prototype doit etre faite par des groupes tests d'usagers.
