TitreCours: Penser la reception
DescriptionCours: En Occident, l'etude de la communication privilegie l'analyse des produits communicationnels, leurs realisateurs et les medias qui les diffusent. Les approches traditionnelles -en termes d'effets ou d'impacts- consistent habituellement a se demander ce que les medias font aux publics. Dans les etudes orientees vers la reception, la demarche est inverse. On part des individus ou des groupes dans leur contexte de vie quotidienne et d'implication dans des activites economiques, sociales ou politiques pour apprehender leurs pratiques de reception et d'utilisation des produits communicationnels accessibles dans les espaces publics. Parmi les approches theoriques et methodologiques, on peut evoquer: l'etude des campagnes de propagande et de publicite; l'Ecole de Columbia; les courants pluriels des etudes culturelles ayant pris naissance a Birmingham; les approches feministes de la reception; les courants nord europeens et les approches tiers-mondistes des communications.
