TitreCours: Technologies de communication et societe
DescriptionCours: Ce cours propose l'examen de diverses postures et orientations methodologiques pour penser la problematique generale de l'evolution des interactions entre technologies et societes : determinisme technique, constructivisme social et theorie de l'acteur-reseau. Une attention particuliere est accordee a la conception des dispositifs techniques d'information et de communication, a la diffusion des innovations ainsi qu'a l'adoption et a l'usage des objets communicationnels. En reference aux travaux de sciences sociales du domaine, une exploration de differents modeles d'analyse possibles sera presentee afin de saisir les relations entre technologies de communication et societe. Le cours aborde les themes suivants : les interactions humains-machines et le design des interfaces; la coordination entre conception et utilisation des objets techniques; la co-construction des innovations sociotechniques; les significations d'usage dans le contexte des pratiques quotidiennes et des representations de la technique; l'appropriation sociale des TIC; les usages collectifs des reseaux numeriques; les technologies de communication a l'epreuve des rapports sociaux de genre; la dimension politique des technologies numeriques et les enjeux sociaux de la " virtualisation " des rapports de communication. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
