TitreCours: Seminaire de recherche
DescriptionCours: Alors que la communication entre les personnes et les systemes mecaniques ou informatiques est confinee a un dispositif physique appele "interface", la participation des utilisateurs aux creations multimediatiques est intimement integree a la demarche de creation. Ce cours presente les aspects theoriques, formels et methodologiques de l'interactivite entendue comme dialogue entre la creation multimediatique et son "usager". Parmi les aspects theoriques, on retrouve les notion d'ergonomie (la facilite d'usage), de convivialite (la facilite d'apprentissage) et de metaphorisation (la representation des dimensions spatiotemporelles et materielles de l'univers de reference). Parmi les aspects formels, on retrouve les codes linguistiques, iconiques et sonores et les strategies interactionnelles. Les aspects methodologiques sont de deux ordres: l'adaptation de la scenarisation aux publics-cibles en tenant compte des processus cognitifs (perception, traitement et memorisation de l'information), de leur culture, de leurs motivations (echelles de valeurs) et de leurs besoins (profils des utilisateurs) d'une part et, d'autre part, les notions algorithmiques permettant la realisation du scenario envisage, telles l'interativite, la recursivite, les differentes structures conditionnelles, etc.
