TitreCours: Approches theoriques en communication mediatique
DescriptionCours: Ce cours offre une introduction historique et critique aux principales traditions de recherche ayant influence la constitution et l'articulation des principaux modeles d'analyse de la communication en rapport avec l'usage des medias et des technologies de communication au sens large. Il aborde entre autres les approches qui ont historiquement influence la formation des concepts en communication en provenance des sciences humaines, de la cybernetique et des sciences de l'information et de la communication. Il presente a cet effet certaines ecoles de pensee (Francfort, Columbia, Birmingham, Chicago, Palo Alto, etc.) qui ont donne naissance aux grands courants de recherche contemporains concernant la communication et les medias. Il se penche enfin sur certains objets d'etude en situant les positions theoriques et methodologiques des principaux modeles qui les etudient : la communication de masse, la communication mediatisee par ordinateur, la reception mediatique, les usages des technologies, les interactions entre culture, pouvoir et communication. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
