TitreCours: Communication
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre l'emergence et le developpement de l'ethique journalistique a partir de l'examen de l'evolution du statut des normes dans la societe contemporaine. Les fondements ethiques du journalisme sont ainsi examines en lien avec les transformations de l'espace public et de la conception du politique qui s'y rattache. L'etude des debats sur la raison communicationnelle (Habermas, Apel, etc.) permet d'evaluer la progression de l'idee de norme (devoir-etre ou pure factualite ?) et de replacer les enjeux centraux de l'ethique journalistique dans la dynamique d'une transformation ou d'une crise du politique (Gauchet, Castoriadis, Freitag, etc.). L'ideal d'objectivite, au coeur de l'imaginaire journalistique du dernier siecle, fait l'objet d'une attention particuliere, dans la mesure ou l'idee d'une neutralite axiomatique du journaliste, au nom de la professionnalisation de son travail (Lippmann), inaugure peut-etre une dissociation de la normativite et du politique qui ferait de ce dernier une stricte affaire de gestion. Loin de contribuer a la determination democratique des normes du vivre-ensemble, le journalisme favoriserait des lors l'adaptation individuelle a un monde devenu systeme (Luhmann).
