TitreCours: Usages des technologies de l
DescriptionCours: L'observation des usages des objets et dispositifs techniques d'information et de communication permet de saisir l'action des technologies dans la societe. Le seminaire explorera differentes approches theoriques et methodologiques pertinentes pour une analyse des usages des TIC. En particulier, les dimensions suivantes pourront etre privilegiees lors des echanges et travaux a l'interieur du seminaire: l'interaction entre l'utilisateur et le dispositif technique; la coordination entre l'usager et le concepteur d'artefacts; la situation de l'usage dans un contexte organisationnel; l'inscription de dimensions politiques dans l'usage et le design du dispositif; microsituations d'usages et enjeux macrosociologiques. Certaines des principales traditions de recherche pourront etre abordees: la diffusion des artefacts, l'innovation sociotechnique, les pratiques et significations d'usage, les approches pragmatiques, l'appropriation sociale et la sociopolitique des usages.
