TitreCours: Formation a distance et developpement
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Permettre a l'etudiant de developper sa capacite d'analyse, son esprit critique et sa possibilite d'action par rapport aux multiples dimensions theoriques, descriptives ou prescriptives du developpement national et international en lien avec la formation a distance. Pour chacune de ces voies d'apprentissage, le contenu variera en fonction de la disponibilite de nouvelles publications ainsi que de l'interet des etudiants. L'etudiant choisit donc une des voies suivantes: -Voie theorique: voie de reflexion et de recherche sur les rapports entre la formation a distance et le developpement national et international. Grands themes (etat de la question) des analyses theoriques, paradigmes explicatifs; difficultes et limites de l'analyse theorique, etc. -Voie descriptive: voie de reflexion et d'analyse "sur le terrain" afin de decrire les liens entre la formation a distance et le developpement econo-mique, social ou culturel d'un pays, d'une nation, d'une region, d'un groupe, etc. -Voie prescriptive: voie de reflexion et d'action "sur le terrain" afin de realiser ou de planifier un projet de formation a distance en lien avec des objectifs de developpement ou de cooperation, tels que definis par les grands organismes internationaux.
