TitreCours: Formation des adultes et developpement personnel
DescriptionCours: Ce cours doit permettre aux educateurs d'approfondir leur connaissance du developpement personnel de l'adulte afin d'ameliorer leurs interventions educatives en regard des specificites des clienteles rejointes. Il vise a etablir des liens entre le developpement cognitif, psychosocial et professionnel de l'adulte et les environnements et pratiques de formation formelle ou informelle qu'il rencontre tout au long de sa vie. Les liens entre l'apprentissage et le developpement personnel. Les principales dimensions du developpement de l'apprenant: psychosocial, cognitif et professionnel. Les etapes ou cycles de vie. Liens entre le developpement de l'apprenant et les principaux contextes educatifs tout au long de la vie: la famille, l'ecole et les institutions post-secondaires, le milieu de travail, les paires et la communaute. Conceptions du developpement personnel dans les pratiques educatives actuelles. Mise en application des connaissances acquises dans l'analyse, la conception et l'amelioration de pratiques educatives.
