TitreCours: Enjeux de l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'introduire les formateurs et gestionnaires de l'education et formation des adultes (EFA) aux apports potentiels de l'evaluation de programme et au role qui leur revient dans le cadre de celle-ci, en fonction du contexte et des enjeux actuels propres a l'EFA. Elle ne vise pas a former des evaluateurs, mais des utilisateurs eclaires d'evaluations de programme produites par des professionnels dument formes a cet effet. Relations entre l'evaluation de programme et les enjeux actuels de l'EFA dans les milieux communautaires et de l'entreprise. Les principaux modeles et pratiques d'evaluation de programme d'EFA, en particulier dans l'entreprise. Le role du formateur/gestionnaire aux differentes etapes de l'evaluation de programme: la description du programme; la formulation des questions principales d'evaluation et leur relation avec les enjeux actuels d'EFA. Conclusions eu egard aux tendances actuelles en EFA. Les standards d'evaluation de programme a l'usage du formateur/gestionnaire d'EFA
