TitreCours: Politique et ingenierie generale de la formation formelle et non formelle des adultes
DescriptionCours: L'ingenierie de l'education et de la formation des adultes dans differents contextes: milieux de travail, milieux communautaires, promotion de la sante, institutions d'enseignement, etc. Politiques et strategies d'expression de la demande educative, d'amenagement general des reponses educatives et d'enrichissement des environnements educatifs. Analyse des divers modes d'articulation entre les apprentissages organises et les apprentissages non formels, entre les biographies educatives et les transitions de vie. Integration de la reconnaissance des acquis et des evaluations dans les strategies et systemes d'intervention. Les implications pratiques de la transsectorialite de la demande educative dans les differents champs d'activite. Modes et techniques de veille (monitoring) du developpement de societes educatives et d'organisations apprenantes.
