TitreCours: Analyse transnationale des politiques d
DescriptionCours: Ce cours vise a analyser les nouvelles politiques nationales d'education et de formation des adultes dans le monde en degageant les tendances et les problematiques sous-jacentes. Apres avoir presente la scene elargie de l'education des adultes telle qu'elle se presente dans les differentes regions du monde, le cours analysera les tendances significatives (orientation, objet et fonctions) des nouvelles politiques nationales d'education et de formation des adultes. On etudiera ensuite les changements de problematiques que traduisent ces nouvelles politiques dans differents pays. En quatrieme partie, seront analysees les politiques et mesures concretes en faveur de l'expression de la demande educative et de l'amenagement des reponses educatives ainsi que les nouveaux modeles d'organisation, voire de synergie educative dans une perspective d'education tout au long de la vie.
