TitreCours: Apprendre en situation de travail
DescriptionCours: Ce cours permettra aux etudiants de connaitre les modes d'analyse des situations de travail et des processus d'apprentissage formels et informels qui s'y deroulent, ainsi que des benefices et couts humains impliques. Les etudiants seront informes des developpements recents en matiere de formation en milieu de travail au Quebec et ils seront inities aux courants de recherche qui abordent le milieu de travail comme un milieu d'apprentissage. Ils seront invites a integrer les concepts clefs permettant de comprendre la construction des savoirs en situation de travail et l'influence de facteurs tels que la nature et les finalites du projet de formation, l'organisation du travail, les formes d'encadrement, les activites de travail, les ressources utilisables et, principalement, l'engagement proactif et reflexif du sujet (travailleur, apprenti ou stagiaire) dans le developpement de ses competences et dans l'elargissement de celles-ci a d'autres contextes de travail. L'accent sera mis sur le role strategique des principaux accompagnateurs de l'apprentissage - que ces accompagnateurs interviennent dans l'identification, la mise en place ou l'optimisation des lieux, temps et conditions d'apprentissage - et sur leur contribution au developpement d'une main d'oeuvre qualifiee au plan de la creativite, de la resolution de problemes et du transfert de connaissances.
