TitreCours: Strategies pedagogiques pour l
DescriptionCours: Ce cours vise a connaitre et analyser les caracteristiques des adultes qui etudient dans les programmes specifiques en formation generale de base du presecondaire et du premier cycle du secondaire en milieu scolaire ainsi que les conditions d'etudes propres aux centres d'education des adultes (CEA). Il permet aux futurs enseignants de choisir les strategies d'enseignement/ apprentissage appropriees dans la perspective de l'andragogie. Avec une connaissance generale des caracteristiques des divers segments de la population adulte (jeunes raccrocheurs, personnes en difficulte d'apprentissage, individus en rupture sociale, personnes en reintegration en emploi) et une comprehension des elements qui influencent le cheminement scolaire dans les CEA (regime pedagogique, organisation scolaire, etc.), l'etudiant est invite a inventorier et a analyser diverses strategiques pedagogiques. Suivant les principes de l'andragogie, il concoit et il pilote des situations d'enseignement/apprentissage specialement elaborees pour les adultes en difficulte d'adaptation scolaire pour soutenir les adultes en formation en difficulte d'adaptation scolaire, sociale ou d'integration socioprofessionnelle. Il arrime egalement ses strategies avec celles des partenaires investis dans le projet d'apprentissage (l'apprenant adulte, les organismes externes, les specialistes). Modadlites : Analyse de cas et de mises en situation, experimentation de situations, travail en equipe, discussion en grand groupe, reflexion personnelle, lecture de textes
