TitreCours: Stage en milieu familial et communautaire
DescriptionCours: Stage hebdomadaire reparti sur deux semestres et s'effectuant dans un des milieux prioritairement vises par le programme. Ce stage supervise s'accompagne d'ateliers visant l'experimentation de mesures educatives dans le milieu familial et communautaire. Il vise, entre autres, l'application du plan de services et des plans d'intervention a partir d'une instrumentation et d'une demarche educative dans la famille et dans la communaute. A l'interieur de ce stage, l'etudiant experimentera l'organisation de nouveau services et l'utilisation des reseaux formels et informels d'entraide en reponse aux besoins de la famille, de la personne ou du groupe dans le besoin. Dans le cadre de cette activite s'inscrit l'encadrement du travail pratique d'intervention de l'etudiant. Modalites : Pratique en milieu reel avec encadrement individulilse. Discussion en grands groupes et en petits groupes. Entretien individuel avec l'enseignant. Presentations orales. Preparations d'un projet d'intervention et d'un rapport de stage.
