TitreCours: Circuits logiques
DescriptionCours: Introduction aux circuits logiques, signaux analogiques vs signaux numriques. Systmes de numration pondre, systmes binaire, octal, dcimal et hexadcimal, conversion entre des systmes de bases diffrentes, arithmtique binaire, codes analytiques et reprsentatifs, contrle des erreurs. Algbre de Boole, postulats et thormes, portes logiques. Circuits logiques combinatoires, formulation algbrique, formes canoniques disjonctive et conjonctive, simplification par les cercles d'Euler, simplification par les tables de Karnaugh, tables de Karnaugh  variables inscrites, technique de Quine-McCluskey, mthode de Petrick, application aux circuits  plusieurs sorties, alas dans les circuits logiques combinatoires, circuits usuels (additionneur, comparateur, codeur, dcodeur, multiplexeur, dmultiplexeur, dispositifs logiques programmables). Circuits logiques squentiels, fonctions fondamentales, circuits bistables, circuits usuels. Analyse et synthse des circuits squentiels synchrones, modles de Mealy et de Moore. Analyse et synthse des circuits squentiels asynchrones.
