TitreCours: Microcontrleurs et applications
DescriptionCours: Historique et structure gnrale des microprocesseurs (MPU) et microcontrleurs (MCU). Architecture interne et format des instructions machine. Modes d'adressage et types d'instructions. Registres internes de donnes, de programme et d'tats. Gestion des interruptions et de la pile. Routines d'interruption. Priphriques essentiels et circuits associs. Commandes des priphriques par un MCU via les registres d'entre/sortie (tats, donnes et commandes). Ports d'entre/sortie et interfaces. tablissement de liens avec les priphriques externes. Gestion des diffrents types de mmoire. Arbitrage des bus d'adresses et de donnes. Protocoles de communication srielle et parallle. Pseudo instructions et assembleur. Dveloppement, validation et documentation du matriel et du logiciel. Vecteurs de tests. Conception de systmes ddis  l'aide de diffrentes cartes de dveloppement. Ralisation d'un projet d'envergure ncessitant l'utilisation de deux types de microcontrleurs.
