TitreCours: Prototypage rapide de systmes numriques
DescriptionCours: Prototypage rapide de systmes numriques sur des plate-formes matrielles  base de circuits programmables. Comparaison des diffrentes technologies et des diffrents styles de conception de circuits intgrs. Survol du flot de conception de systmes numriques : modlisation, simulation, synthse, analyse des dlais et placement routage. Spcification et modlisation de systmes numriques. Mthodologie et techniques de vrification. Architecture des circuits programmables avancs; cas particuliers : CPLD et FPGA. Logiciels ddis pour le prototypage rapide de systmes numriques : description, simulation, vrification, et programmation de circuits sur la carte de dveloppement. Utilisation des modules numriques pr-conus IP-Cores (Intellectual Property) pour le prototypage. Conception de systmes numriques intgrs sur une seule puce. Utilisation de microprocesseurs pour le prototypage de systmes mixtes (matriel-logiciel). Validation et caractrisation des prototypes de systmes numriques. Test de systmes numriques. Conception de cartes imprimes (PCB).
