TitreCours: Codage correcteurs d'erreurs
DescriptionCours: Introduction au codage correcteur d'erreurs: revision du theoreme du codage de canal. Notions d'algebre : groupe et corps de Galois, construction et proprietes des corps de Galois. Revision des techniques de codage lineaire en bloc et convolutionnel. Modulation codee par treillis, construction de modulations codees par treillis, partitionnement d'ensemble. Codage et decodage Turbo : concatenation parallele de codeurs convolutionnels, decodage iteratif, algorithmes BCJR et SOVA. Codage et decodage des codes a faible densite de parite : graphe de Tanner, construction par geometrie euclidienne et projective, construction pseudo-aleatoire, decodage iteratif a logique majoritaire, par immersion de bit, somme-produit, minimum-somme et propagation des croyances. Codes convolutionnels doublement orthogonaux : decodage iteratif a seuil, codes convolutionnels doublement orthogonaux recursifs et relation avec les codes a faible densite de parite.
