TitreCours: Detection, decision, estimation des signaux
DescriptionCours: Revision de la theorie des probabilites. Processus aleatoires. Vecteurs aleatoires. Caracterisation de processus aleatoires. Stationnarite. Fonction de correlation et spectre. Transformations lineaires. Representation matricielle. Les processus de Gauss et de Poisson. Passage de processus aleatoires dans des systemes lineaires. Etudes des filtres adaptes et application au probleme de la decision optimale en presence de bruit. Estimation optimale de processus aleatoires en presence de bruit. Minimisation de l'erreur quadratique moyenne. Theoreme de la projection. Equation de Wiener-Hopf. Filtres realisables et non realisables. Prediction sans bruit. Analyse generale de l'estimation optimale en presence de bruit gaussien. Elements de theorie de la decision en presence de bruit. Minimisation du risque. Critere de Bayes, probleme du minimax, critere de Neyman-Pearson. Analyse des performances. Caracteristiques d'operation de recepteurs. Probleme Gaussien general en decision optimale. Tests d'hypotheses multidimensionnels.
