TitreCours: Mach. neuronales: architectures et applicat.
DescriptionCours: Fondements biologiques. Motivations de l'approche connexionniste distribuee pour la resolution de problemes de regression, de classification et d'estimation de fonction de densite. Paradigmes d'apprentissage supervise, non supervise et renforce. Theorie statistique de l'apprentissage. Dilemme biais-variance. Dimension VC. Approches discriminantes, probabilistes et genetiques. Optimisation incrementale et globale. Validation croisee. Reseaux a propagation avant, et a retroaction. Lois d'apprentissage Hebbienne, competitive, stochastique et par correction d'erreurs. Architectures classiques : perceptron a une et plusieurs couches, reseau a base radiale, machine a supports vectoriels, comite de machines, machine de Boltzmann, reseaux bayesiens, carte auto-organisatrice, reseau spatiotemporel, reseau de Hopfield. Exploration et reduction de l'espace de recherche. Malediction de la dimensionnalite. Neurodynamique.
