TitreCours: Microelectronique analogique et mixte
DescriptionCours: Circuits integres analogiques. Analyse et modelisation statique et dynamique de composants actifs. Fonctions analogiques et mixtes courantes : amplificateurs operationnels, convertisseurs A/N et N/A. Considerations pratiques d'integration et de realisation de circuits mixtes (numerique/analogique). Conception de circuits electroniques a condensateurs commutes. Nouvelles techniques de conception : modes de courant et de tension. Technologies CMOS (Complementary Metal-Oxyde-Semiconductor), bipolaire, BiCMOS, MCM (Multi-Chip Modules). Logiciels de synthese et de conception des circuits analogiques et mixtes. Applications : regulateurs de tension, modulateurs et demodulateurs, reseaux programmables de commutateurs, preamplificateurs et amplificateurs avances, sources de courant et de tension programmables, microstimulateurs, capteurs, filtres varies, systemes d'acquisition et de traitement de donnees.
