TitreCours: Thermique des reacteurs nucleaires
DescriptionCours: Notions fondamentales de transfert de chaleur : conduction, convection et rayonnement appliques aux reacteurs nucleaires. Conduction unidirectionnelle et multidimensionnelle, en regime permanent et transitoire dans des parois plates, cylindriques et spheriques. Transfert de chaleur par convection forcee sans changement de phase dans des tubes, echangeurs de chaleur et grappes de combustible nucleaire. Convection naturelle. Concepts de base de l'ebullition. Ebullition en reservoir et en convection forcee : physique de l'ebullition, methodes et correlations pour evaluer le transfert de chaleur. Description des circuits thermohydrauliques des centrales nucleaires. Particularites du transfert de chaleur dans les reacteurs nucleaires. Etude neutronique-thermohydraulique du canal d'un reacteur : distribution des temperatures, puissance de pompage et optimisation de la puissance nette.
