TitreCours: Management des organisations publiques
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.N.A.P. Ce cours permet aux etudiants d'acquerir un ensemble de concepts, de modeles et de theories touchant le management des organisation publiques. Les participants sont incites a prendre conscience de la diversite des approches aux organisations et a en degager les consequences sur leur propre conception du management dans le contexte particulier du secteur public. Les principaux themes abordes sont la determination de la performance organisationnelle, les processus decisionnels, les fonctions de planification, d'organisation et de controle, la motivation et le leadership. Les participants seront aussi inities aux principaux courants de pensee en management. L'approche pedagogique privilegie l'assimilation de connaissances theoriques et leur actualisation dans des situations concretes de gestion. Le lien entre la theorie et la pratique est assure par des mises en situation qui amenent l'etudiant a reflechir sur les applications possibles des concepts et des modeles dans leur organisation.
