TitreCours: Formulation de problemes et prise de decision
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.N.A.P. Les objectifs de ce cours visent aupres des etudiants a acquerir et developper les connaissances et les habiletes necessaires a tout agent decideur dans le contexte de l'organisation publique et de leur montrer l'utilite de l'analyse de systemes et des approches rationnelles, analytiques, organisationnelles et politiques pour augmenter l'efficacite de leurs decisions et des processus de resolution de problemes de gestion. Le decideur public doit tenir compte, dans toute demarche analytique et de reflexion, de plusieurs facteurs: la coherence de ses actes avec la finalite et les objectifs de l'organisation publique, ses valeurs et preferences ainsi que celles de l'organisation, les multiples intervenants, les facteurs d'incertitude et de risque, les facteurs politiques, les clients, les ressources limitees, etc... Ainsi, l'analyse des conditions reelles de la prise de decision et de la resolution des problemes de gestion dans l'environnement public doivent etre examinees avec l'approche systematique, la methode de l'analyse de systemes et la theorie de la prise de decision pour en demontrer l'utilite au decideur public.
