TitreCours: L
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Acquerir les connaissances de base en environnement de facon a obtenir une vue d'ensemble des impacts de l'utilisation des ressources naturelles sur le fonctionnement et l'equilibre de la biosphere. L'ecosysteme, les impacts de l'homme sur l'environnement et l'approche socio-economique. Description du fonctionnement de la biosphere et son equilibre naturel: cycles de la matiere, flux de l'energie et notions d'ecosysteme. Initiation aux notions de base de l'ecologie. Importance des differentes ressources de la biosphere, des impacts de leur utilisation actuelle sur l'environnement et de l'utilisation rationnelle de ces ressources. Sensibilisation aux consequences d'une mauvaise utilisation des ressources sur la qualite de l'environnement. Aspects economiques et juridiques de la protection de l'environnement. Prise de conscience des contraintes sociales pouvant nuire a une protection efficace de l'environnement et a la conservation des ressources et des exigences d'un developpement durable des societes.
