TitreCours: Environnement international
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Evaluer l'ampleur des phenomenes internationaux de degradation de l'environnement et pouvoir interpreter la relation entre ces problemes et les echanges politiques et economiques internationaux. Patrimoine commun: utilisation, degradation et protection des ressources partagees par l'humanite. Croissance economique et croissance demographique: situation et activites de l'homme en tant qu'espece dependante des limites de la biosphere. Affectation des ressources naturelles et consequences de nos modes d'utilisation: pollution des eaux transfrontalieres, deforestation, desertification, transport de dechets dangereux. Elaboration de politiques favorisant une protection internationale de l'environnement: droit international, mesures economiques, organismes de developpement international, groupes de pression, developpement d'une ethique environnementale.
