TitreCours: La methode scientifique
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'acquerir les bases methodologiques de la demarche scientifique. Bases methodologiques de la demarche scientifique dans la recherche et l'intervention dans un contexte multi-, inter- et transdisciplinaire. Resolution de problemes. Points communs et specificites: methodologie disciplinaire et interdisciplinaire, recherche et intervention, sciences naturelles et sciences humaines et sociales, approches deductive et inductive. Etapes de preparation, d'execution et de finalisation. Etablissement de la problematique et des objectifs ou mandats. Le probleme et la question de recherche. Theories, concepts, variables, et indicateurs. Donnees primaires et secondaires. Interpretation des donnees et etablissement des conclusions. Importance de la rigueur et de l'ethique professionnelle. Lors de certaines seances, la clientele sera separee en deux en fonction de sa provenance disciplinaire.
