TitreCours: Principes de gestion integree des ressources
DescriptionCours: Ce cours vise a procurer aux etudiants des outils conceptuels et pratiques permettant de gerer les ressources naturelles dans une optique de developpement durable, par la prise en compte du caractere multifonctionnel des ressources, de la diversite d'activites soutenues par l'environnement, de l'interet collectif actuel et futur, de l'integration des preoccupations environnementales a toutes les etapes de decision et d'une democratisation de la prise de decision. Historique, fondements et evolution de la gestion des ressources et de l'environnement. Diversite des intervenants et des modes de participation a la prise de decision. Utilisation des donnees biophysiques. Inventaire des options et elaboration des scenarios. Methodes d'aide a la decision multicriteres. Application a des domaines et des problematiques telles que la gestion des ressources forestieres, le developpement rural, la gestion de l'eau, etc. Ce cours comporte des sorties sur le terrain et des seances de laboratoire.
