TitreCours: Analyse du risque toxicologique et etablissement de normes
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant de comprendre les principes de l'analyse des risques toxicologiques et ecotoxicologiques a partir d'une description detaillee des differentes etapes associees a cette demarche et la presentation de cas concrets. L'origine des principes de base en analyse du risque. Cadre reglementaire du champ d'intervention (Quebec, Canada, Etats-Unis et Europe). Identification des situations a risques (problematique, modele conceptuel). Determination des valeurs de references toxicologiques et ecotoxicologiques a partir de modeles animaux ou d'etudes epidemiologiques. Evaluation du devenir environnemental de la contamination a l'aide de modeles mathematiques. Estimation de l'exposition multimedia et multivoies a l'aide de modeles deterministe et stochastique (Monte Carlo). Analyses de sensibilite et d'incertitude. Caracterisation et gestion du risque. Lignes directrices pour l'etablissement de normes environnementales. Processus de surveillance de l'application et de la revision des normes. Ce cours comprend des sessions de laboratoire de type simulation par ordinateur.
