TitreCours: Intervention et protection des ressources biophysiques en milieu forestier
DescriptionCours: Acquerir les notions de pedologie et d'hydrologie et les fondements methodologiques necessaires a l'apprehension, l'evaluation et a la mitigation des impacts des operations en foret sur la productivite des sols et sur la qualite et l'ecoulement des eaux. Les modes d'amenagements forestiers quebecois et canadiens passes, presents et a venir, de meme que les principales interventions sylvicoles. Revision des notions de degradation, de resistance et de resilience des ecosystemes. Les notions de pedologie et d'hydrologie seront acquises a travers une revue des differentes definitions du sol: le sol comme substrat, le sol comme element du cycle des nutriments et du cycle hydrologique, le sol comme integrateur des autres composantes biophysiques du milieu. Les mecanismes impliques dans le compactage, l'ornierage, l'erosion, les pertes de nutriments par lessivage et exportation ainsi que dans l'acidification des sols; les impacts des operations sur le debit des cours d'eau. Revue critique des methodes d'evaluation et des donnees issues de differentes etudes. Application des notions developpees dans le cours a l'evaluation des potentiels et des contraintes des ecosystemes a l'amenagement forestier. Exposes magistraux. Sorties sur le terrain.
