TitreCours: Perspectives interdisciplinaires dans l
DescriptionCours: Cette activite qui constitue la majeure partie du tronc commun du programme vise deux objectifs: la comprehension du role, de l'apport et des limites des differentes pratiques scientifiques dans l'analyse et la resolution de problemes environnementaux; la comprehension et l'analyse de la dynamique des systemes naturels et de la dynamique du developpement economique et social qui interviennent dans l'evolution des problematiques environnementales. Evolution des paradigmes en sciences de l'environnement. Aspects historiques et ethiques des enjeux environnementaux. Composantes biogeophysiques des systemes et leurs interactions. Principes d'analyse systemique, de developpement durable et de gestion integree des ressources. Role des acteurs. Interactions multidisciplinaires. Exemples vecus par des equipes de recherche. Problematiques locales, regionales et globales. Possibilites de sorties sur le terrain.
