TitreCours: Atelier de recherche
DescriptionCours: Les ateliers de recherche-creation ont pour objectif de permettre a l'etudiant de realiser des experimentations liees au projet de these. Ils peuvent permettre d'explorer et d'eprouver des aspects pratiques et theoriques du projet. Ces ateliers sont places sous la responsabilite de ceux qui assument la direction ou la codirection de la these. Certains ateliers peuvent prendre la forme d'activites dirigees qui ont pour fonction de mettre l'etudiant en contact avec des artistes et specialistes pouvant contribuer a l'avancement de leur these tout en leur permettant d'approfondir les reflexions a caractere methodologique reliees a leur problematique. Ces activites peuvent etre effectuees au Quebec ou a l'etranger, dans des ateliers specialises, des centres d'art internationaux, des centres de recherche universitaires (ceux de l'UQAM en particulier), des compagnies de theatre ou de danse, des galeries, des maisons de la culture, des musees, des orchestres, etc. Pour ce type d'activite, le plan de travail et son devis technique doivent etre approuves par ceux qui ont la responsabilite de la direction ou de la codirection de la these et inclure un mode d'evaluation approprie concernant chacune de ces deux activites.
