TitreCours: Seminaire de recherche et de creation
DescriptionCours: Ce seminaire est la suite du precedent. Il prolonge la reflexion sur les methodologies en leur adjoignant l'usage de differentes technologies dans la creation, l'intervention et la recherche, qu'il importe de mieux connaitre ou developper. Il a pour but, en relation avec les projets des etudiants, d'examiner les substrats communs, specificites, les correspondances et les differences entre les projets, leurs approches methodologiques, leurs assises technologiques et leurs processus specifiques d'elaboration. Il vise a la formalisation plus poussee des projets de recherche, de creation et d'intervention. Il permet d'experimentation et l'evaluation de differentes approches theoriques, de creation ou d'intervention. Des travaux sont realises, qui, a partir des premisses et de la conception initiale du projet, laissent entrevoir la generativite du processus de recherche, de creation ou d'intervention.
