TitreCours: Bilan professionnel et examen de synthese
DescriptionCours: Dans ce cours, l'etudiant devra parfaire son dossier de realisation, demontrer sa maitrise des competences attendues en enseignement et ebaucher son projet personnel de perfectionnement et de formation continuee. Evaluation des activites de formation et des pratiques professionnelles observees et vecues. Differenciation des roles et des exigences que pose l'intervention en enseignement de l'education physique et de la sante dans les differents ordres d'enseignement, Integration de l'education a la sante: realite et perspectives nouvelles. Perspectives de formation continue. Programmes d'etudes avancees. Perspectives d'emploi; exigences du milieu scolaire, conditions d'engagement et pratique d'entrevue. Deontologie professionnelle. Dans la perspective de s'assurer de la maitrise de competences attendues en enseignement, le programme prevoit l'administration d'un examen de synthese base sur l'analyse de problemes professionnels courants. Cet exercice implique une demonstration evidente de la maitrise des competences attendues telles qu'edictees par le ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec. Groupes de discussion restreints.
