TitreCours: Stage en milieu recreosportif I
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: identifier les problemes que pose une intervention dans une activite physique en considerant les attentes et les particularites des participants, la programmation et les conditions de realisation; participer a la planification de seances en collaboration avec le "formateur associe"; s'initier a des responsabilites professionnelles en lien avec la promotion, les relations avec la clientele, la gestion ou autres fonctions qui caracterisent l'organisme sportif; intervenir aupres de groupes de participants en cointervention et de facon autonome. Ce stage est une occasion pour l'etudiant d'acquerir des connaissances et de developper des habiletes professionnelles dans une activite physique pour laquelle ses experiences anterieures, a titre d'intervenant et/ou de participant, sont relativement limitees. Il se realise de maniere a favoriser l'acquisition d'habiletes d'observation, d'analyse et d'intervention dans une activite physique particuliere et l'identification des taches generalement devolues a un professionnel d'un organisme sportif. Les contenus d'apprentissages professionnels sont centres sur: la connaissance du fonctionnement de l'organisme, de la programmation des activites et des caracteristiques de la clientele; la planification des activites physiques et l'intervention aupres des clienteles en collaboration avec le formateur associe.
