TitreCours: Projets de developpement professionnel
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant d'elaborer un projet personnel de developpement de ses competences professionnelles en considerant differentes composantes de la relation pedagogique (didactique, d'apprentissage et de mediation). Base sur les observations recueillies dans le cadre de ses cours theoriques, de ses laboratoires d'application et de ses stages, ce cours visera a engager l'etudiant dans un processus d'analyse reflexive de sa pratique professionnelle en considerant les competences attendues en education. Le recours a des formules d'apprentissage par problemes, de resolution de problemes et d'etudes de cas favorisera l'emergence et l'adoption de lignes de conduite personnelles. La participation de professionnels du milieu scolaire et de conferenciers-invites permettra aux etudiants de debattre, dans le cadre de forums de discussion, de questions portant sur l'actualite professionnelle. Les appprentissages professionnels vises gravitent autour de l'acquisition d'habiletes oratoires, d'elaboration d'instruments favorisant l'autoanalyse, de diagnostic et de resolution de problemes, d'elaboration de projet, de plans d'intervention personnalises et de leur evaluation. L'organisation des activites d'apprentissage s'inspirera des principes d'une pedagogie de projet et se realisera sous la forme de seminaires d'analyse de pratique. Cours concomitants: EPM1032 ; KIN4800.
