TitreCours: Competences informationnelles en gestion
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant d'acquerir les competences informatiques et informationnelles necessaires aux gestionnaires d'aujourd'hui. Le cours est particulierement maille avec le cours ESG1110, (Profil Synergie). Ainsi, plusieurs objectifs et evaluations sont communs aux deux cours. Le cours permet aussi aux etudiants de developper leur competence relativement a l'objectif "savoir communiquer" par: l'apprentissage des bonnes pratiques de presentations d'affaire informatisees, l'acquisition de competences de diffusion d'information via le web, le developpement de competence de communication mediatisee (courriel, forum, chat) et de leurs regles d'ethique, le developpement de competences de travail collaboratif a distance (Word en format revision, forum, ICQ, etc.). Le cours vise principalement a faire des nouvelles technologies de communication et du micro-ordinateur en general un allie essentiel par: l'utilisation productive du micro-ordinateur et le developpement de competences de recherche d'information sur Internet. Exercices en laboratoires. Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
