TitreCours: Raisonnement organisationnel I
DescriptionCours: Ce cours, le premier de deux cours portant sur le raisonnement organisationnel, intentionnellement situe au tout debut du programme de baccalaureat en administration dans le cadre du Projet 90, en est un d'initiation a la prise de decision en gestion. Il veut permettre aux etudiants d'ameliorer progressivement leur competence a intervenir de facon raisonnee et convaincante en tant de professionnels du savoir en gestion. D'abord en comprenant mieux le phenomene de la prise de decision en general et puis en appliquant ces connaissances a l'etude d'une suite de plus en plus complexe de situations pratiques de gestion. Ce cours comporte de nombreux elements de communication organisationnelle en vue de permettre aux etudiants de developper concurremment leur competence a raisonner de facon structuree et a communiquer de facon convaincante le produit de leur raisonnement. Ces deux aspects sont donc intimement lies tout au long du cours.
