TitreCours: Competences d
DescriptionCours: Cours d'initiation a la resolution de problemes en gestion, qui veut permettre aux etudiants d'ameliorer leur competence a intervenir de facon raisonnee et convaincante en tant que professionnels du savoir en gestion. Il y est question d'abord du diagnostic d'une situation, puis de l'identification de facons de resoudre cette situation, ensuite de l'evaluation des solutions disponibles en vue de choisir la plus pertinente et, enfin, de la mise en oeuvre de la solution adoptee. Les etudiants doivent aussi apprendre a appliquer ces concepts a la resolution de situations pratiques de gestion. A l'image du cours prealable ESG1110 Competences fondamentales en gestion, ce cours comporte de nombreux elements de communication organisationnelle en vue de permettre aux etudiants de developper concurremment leur competence a raisonner de facon structuree et a communiquer de facon convaincante le produit de leur intervention en resolution de problemes. Ces deux aspects sont donc intimement lies tout au long du cours. Ce cours donne l'occasion aux etudiants d'appliquer les competences fondamentales acquises dans le cours ESG1110 Competences fondamentales en gestion a la resolution de situations pratiques en gestion. Il est question du diagnostic d'une situation, de l'identification, l'evaluation et la mise en oeuvre d'options pour la resoudre efficacement. Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
