TitreCours: L
DescriptionCours: Cours a contenu variable prenant la forme d'un seminaire consacre a une thematique particuliere reliee a la gestion de l'entreprise et son milieu economique, concurrentiel, technologique, sociopolitique ou socioeconomique. Ce cours devrait permettre, entre autres, a des participants provenant de divers programmes en gestion d'approfondir des dossiers qui, autrement, auraient ete laisses en suspens dans le cadre des autres activites regulieres de leur programme respectif. Les etudiants seront ainsi amenes a se pencher, individuellement ou en equipes, sur les diverses composantes que comporte un dossier particulier et a contribuer sur une base collective a la production d'un document exposant la situation de facon elargie et faisant etat de recommandations. Les equipes seront encadrees sur une base hebdomadaire par le responsable du cours. Celui-ci voit a ce qu'il y ait synergie entre les equipes afin que le projet soit mene a terme.
