TitreCours: Synthese des competences en gestion
DescriptionCours: Ce cours est une activite de synthese (avant specialisation) des competences de gestion visees plus specifiquement dans le cadre du profil SYNERGIE. Globalement, il couronne l'ensemble des apprentissages qui cherchent a developper au maximum chez les etudiants leur competence a intervenir efficacement en tant que professionnels de la gestion. Le niveau "savoir-faire" des apprentissages est la preoccupation privilegiee de ce cours; en consequence, les etudiants sont appeles, seuls et en equipe, a intervenir concretement dans une organisation pour diagnostiquer une situation problematique et faire les recommandations qui s'imposent, un peu comme le ferait un consultant en administration. Roles du consultant en gestion. Demarche de resolution de probleme de gestion; mandat, identification de probleme, diagnostic, analyse de solutions, recommandations, plan de mise en oeuvre, rapport de consultation. Intervention en equipe en entreprise (projet reel), redaction et presentation de rapport d'intervention en gestion.
