TitreCours: Projet d
DescriptionCours: Ce projet vise a permettre aux participants d'acquerir des connaissances, des aptitudes et des attitudes qui les sensibiliseront aux contextes et aux mentalites etrangeres et ainsi de prendre conscience de l'importance du contexte culturel dans les negociations et la gestion internationale. Il n'a pas pour but de se substituer aux cours deja developpes dans les domaines fonctionnels de l'analyse internationale, mais plutot d'offrir aux participants une demarche pedagogique originale concentree sur une zone geopolitique particuliere, significative aux grands mouvements de globalisation des echanges commerciaux.	 Le projet se realise en trois phases: preparation, observation sur le terrain, synthese et mediatisation des resultats. Au besoin, il peut etre scinde en deux blocs de trois credits. Les activites se deroulent sur une annee mais les credits peuvent etre comptabilises sur un ou deux trimestres. L'evaluation des apprentissages portera sur l'acquisition des connaissances relatives aux contextes etudies pendant la phase de preparation et celle d'observation sur le terrain et sur un rapport de synthese qui sera remis au terme du projet, faisant etat des activites realisees et des liens entre la theorie et les phenomenes observes.
