TitreCours: Atelier d
DescriptionCours: Ce cours a pour mission particuliere de supporter la transition du monde universitaire et du statut d'etudiant en gestion vers le marche de l'emploi et le statut de professionnel de la gestion. S'appuyant resolument sur une pedagogie active et participative, il comporte deux grands volets complementaires. D'une part, il amene l'etudiant a prendre plus explicitement conscience de ses acquis et a dresser un bilan de ses competences et de ses objectifs en termes de plan de carriere; auto-diagnostics, simulations, jeux de role, feed-back par les pairs, etc. favorisant une perception plus nette par l'etudiant de son principal outil de travail en tant que gestionnaire, c'est-a-dire lui-meme. Parallelement le cours travaille a mieux equiper l'etudiant dans sa prospection du marche de l'emploi: techniques de recherche d'emploi, preparation de curriculum vitae strategique, entrevue de selection et integration au milieu organisationnel. Bilan des competences, planification de carriere, prospection du marche de l'emploi, strategies et outils de recherche d'emploi.
