TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Cette activite vise a permettre a l'etudiant de se familiariser avec la realite des entreprises quebecoises, au niveau notamment d'activites reliees a la concentration a laquelle il est inscrit dans le cadre du baccalaureat en administration (i.e. ressources humaines, marketing, gestion des operations, gestion internationale, gestion des organisations ou systemes d'information). Le projet peut egalement revetir la forme d'un stage de direction generale. Dans ce dernier cas, l'etudiant est amene a traiter a un haut niveau avec diverses fonctions de l'entreprise. Le programme de stage est approuve par le directeur de programme ou par un professeur - coordonnateur mandate par celui-ci. Le stagiaire doit preparer en prevision de la fin du stage, un bilan de ses experiences, sous forme d'une presentation orale accompagnee d'un rapport ecrit. Il sera par ailleurs invite en mi-stage a faire part oralement et par ecrit, de l'etat d'avancement de son projet. Le coordonnateur du stage recoit le rapport et l'evalue, en fonction des objectifs de depart et des criteres etablis en marge du stage. Il peut egalement faire appel a des professeurs specialistes au niveau des diverses concentrations.
