TitreCours: Stage pratique en commerce international II
DescriptionCours: Ce cours a pour but de preparer les etudiants a s'inserer dans le monde du travail tant quebecois qu'etranger en offrant une experience pratique sous la forme d'un stage aux Etats-Unis d'Amerique en collaboration avec des partenaires de la communaute entrepreneuriale de Montreal. Ce cours s'articule autour de l'approche analytique du processus d'exportation tel que vecu par une entreprise prealablement choisie par le corps professoral. L'ensemble du projet favorise les contacts avec d'eventuels employeurs. Le cours se realisera sur deux trimestres. Le premier trimestre (ESG600F) favorisera la comprehension conceptuelle du processus d'exportation ainsi que l'analyse des besoins de l'entreprise afin d'elaborer un mandat clair pour le travail de l'etudiant. Elle favorisera par ailleurs l'utilisation de moyens et de techniques concretes qui aideront l'etudiant en contexte professionnel et dans son intervention avec l'entreprise cliente. Lors du deuxieme trimestre (ESG600G) l'etudiant preparera et realisera une mission commerciale en territoire americain, zone geopolitique significative pour le Quebec dans le cadre des grands mouvements de globalisation des echanges commerciaux. Cette etape amenera l'etudiant a confronter diverses conceptions, problematiques et pratiques en matiere d'exportation au niveau universitaire et au niveau du marche du travail. Ce trimestre amenera l'etudiant a produire un rapport de stage ecrit qui sera presente a l'entreprise ainsi qu'a l'enseignant. Ce rapport de stage servira aussi de matiere de base a une presentation orale afin de transmettre les apprentissages. Un reseau informel et continu de contacts beneficiera ainsi tant a la communaute etudiante qu'aux entrepreneurs. Ces deux trimestres sont indissociables. Les credits (6) sont accordes a la fin de l'annee scolaire soit en avril.
