TitreCours: Stage II
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'explorer ses capacites a enseigner les disciplines du domaine de la science et de la technologie en developpant les competences requises pour intervenir au premier cycle du secondaire. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel du ministere prevues dans la planification de l'enseignant associe pour la duree du stage. Ce cours comprend un prestage qui encadre l'etudiant dans la preparation de son enseignement. Le stage lui-meme, d'une duree minimale de 26 jours, prevoit, dans une premiere partie, une presence partielle a l'ecole pour au moins 4 jours pendant les deux premieres semaines et, dans une deuxieme partie, une presence continuelle a l'ecole pendant au moins 22 jours ouvrables en presence d'eleves (prise en charge progressive de la moitie ou des deux tiers des groupes d'une tache complete pendant une semaine et prise en charge complete de ces groupes pendant les trois autres semaines, pour un minimum de 25 periodes d'enseignement). A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit a deux reprises la visite de son superviseur. Une troisieme visite peut etre effectuee lorsque juge necessaire. Ce stage vise egalement a permettre au stagiaire de confirmer sa decision de faire carriere dans l'enseignement au secondaire.
