TitreCours: Stage II
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'explorer ses capacites a enseigner les sciences en developpant les competences requises pour intervenir au secondaire en sciences physiques. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec vues par l'enseignant associe pendant la periode que le stagiaire passe en classe. Le stage lui-meme prevoit, dans une premiere partie, une presence partielle a l'ecole, a raison de deux jours par semaine pendant deux semaines consecutives et, dans une deuxieme partie, une presence continuelle a l'ecole pendant quatre semaines (prise en charge progressive de deux groupes ou d'une demi-tache d'enseignement pendant une semaine et prise en charge complete de ces groupes pendant les trois autres semaines). A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit a deux reprises la visite du superviseur en milieu scolaire. Une troisieme visite peut etre effectuee lorsque juge necessaire.
