TitreCours: Stage III
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'approfondir ses capacites a enseigner l'ethique et la culture religieuse en developpant l'ensemble des competences professionnelles requises pour enseigner au secondaire. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel prevues dans la planification de l'enseignant associe pour la duree du stage. Il est convenu que ce stage devra inclure une section du programme qui n'aurait pas ete enseignee par le stagiaire lors du deuxieme stage. Ce stage pourrait egalement, sous certaines conditions specifiques a chacune des concentrations, etre realise en region eloignee, en milieu francophone, au Quebec, dans une autre province ou dans un autre pays. Ce stage est d'une duree d'au moins 26 jours ouvrables consecutifs en presence d'eleves, precedes de quelques jours d'observation. Il prevoit la prise en charge complete des deux tiers ou des trois quarts des groupes d'une tache d'enseignement pour un minimum de 35 periodes d'enseignement. A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit a deux reprises la visite du superviseur en milieu scolaire. Une troisieme visite peut etre effectuee lorsque juge necessaire.
