TitreCours: Initiation a la pratique de l
DescriptionCours: Ce cours initie l'etudiant a la pratique de l'enseignement des mathematiques au secondaire. Ce stage permet au stagiaire d'explorer ses capacites a enseigner les mathematiques en developpant les competences requises pour intervenir dans les quatre premieres annees du secondaire. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec vues par l'enseignant associe pendant la periode que le stagiaire passe en classe. Ce cours comprend un prestage qui encadre l'etudiant dans la preparation de son enseignement. Le stage lui-meme prevoit, dans une premiere partie, une presence partielle a l'ecole pendant deux semaines (huitieme et neuvieme semaines du trimestre) et, dans une deuxieme partie, une presence continuelle a l'ecole pendant quatre semaines (prise en charge progressive de deux groupes pendant deux semaines et prise en charge complete de ces groupes pendant les deux autres semaines).
