TitreCours: Stage IV
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'affermir et de demontrer ses capacites a enseigner les sciences au secondaire. A la fin de ce stage, le stagiaire aura montre qu'il peut assumer l'ensemble des taches d'un enseignant. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec vues par l'enseignant associe pendant la periode que le stagiaire passe en classe. Le stage s'etale sur huit semaines consecutives et prevoit la prise en charge des groupes de l'enseignant associe ou d'une tache normale d'enseignement de disciplines du domaine de la concentration. De plus, le stagiaire participe a la rentree des enseignants en aout, avant la rentree des eleves, ainsi qu'a l'evaluation sommative a la fin de l'etape au cours de laquelle il a principalement enseigne. A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit trois visites du superviseur en milieu scolaire. Une quatrieme visite peut etre effectuee lorsque juge necessaire.
