TitreCours: Stage IV
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'affermir ses capacites a enseigner les mathematiques au secondaire en confirmant sa maitrise de l'ensemble des competences professionnelles requises pour enseigner. A la fin de ce stage, le stagiaire aura montre qu'il peut assumer l'ensemble des taches d'un enseignant et que, des lors, il peut obtenir le brevet d'enseignement. Le contenu a enseigner correspond aux parties du programme officiel du ministere normalement abordees en classe par l'enseignant associe pendant la duree du stage. Le stagiaire participera a la rentree des enseignants et des eleves en aout, ainsi qu'a l'evaluation sommative a la fin de l'etape au cours de laquelle il a principalement enseigne. Ce stage s'etale sur 40 jours ouvrables consecutifs et prevoit la prise en charge d'une tache normale d'enseignement pendant toute sa duree. A l'interieur de ce stage, le stagiaire recoit deux visites du superviseur en milieu scolaire. Une troisieme visite peut etre effectuee lorsque juge necessaire.
