TitreCours: Stage III
DescriptionCours: Ce stage permet au stagiaire d'ameliorer ses capacites d'enseignement en developpant les competences requises pour intervenir au premier cycle ou au deuxieme cycle du secondaire. Le contenu a enseigner pendant le stage devra etre conforme au Programme d'etudes en francais langue premiere du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec. Le stage prevoit au moins 35 heures de prise en charge de la moitie ou des trois quarts des groupes de l'enseignant associe. Ce stage s'etale sur 20 jours ouvrables consecutifs. Les conditions pedagogiques suivantes doivent etre satisfaites pour s'inscrire au troisieme stage: - avoir un dossier scolaire satisfaisant, en conformite avec l'article 3.8 du reglement no 5 de l'UQAM; - avoir reussi le stage Initiation a la pratique de l'enseignement ; - avoir complete au moins 48 credits du programme dont au moins 12 credits de cours disciplinaires, dont DID3320 Didactique de la lecture au secondaire et LIN3725, Didactique de la production ecrite au secondaire.
