TitreCours: Espagnol I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui veulent s'initier a l'expression orale en espagnol, qui veulent se familiariser avec certains aspects culturels des pays hispanophones et qui desirent appliquer ces connaissances a leurs interets personnels et a leur champ d'etudes. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale et ecrite et de la competence generale en espagnol au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits ainsi que l'acquisition de certaines connaissances culturelles relatives aux pays hispanophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'exprimer oralement en espagnol dans un nombre limite de situations de la vie courante. Initiation a la prononciation, a l'orthographe, a la grammaire, au vocabulaire et aux structures syntaxiques de base. Activites pedagogiques diverses pour developper les habiletes de communication de base a l'oral. Initiation aux strategies et aux techniques de comprehension de textes et de documents audiovisuels. Familiarisation avec certains aspects de la culture des pays hispanophones. Application de ces connaissances a ses interets personnels et a certains domaines relies a son champ d'etudes. Activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, salle multimedia, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
