TitreCours: Espagnol II
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer a l'oral en espagnol de facon limitee dans un certain nombre de situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en espagnol et leur connaissance de la culture hispanique afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale et ecrite et de la competence generale en espagnol au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits ainsi que l'acquisition de certaines connaissances culturelles relatives aux pays hispanophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir en espagnol sur des sujets de son choix. Activites pedagogiques diverses pour renforcer les habiletes de communication a l'oral a l'aide de jeux de roles, de discussions, etc. Presentation des differentes conventions de communication. Developpement des strategies d'ecoute pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Presentation des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, salle multimedia, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
