TitreCours: Espagnol I et II Communication orale
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui veulent s'exprimer en espagnol dans des situations de la vie courante, qui desirent se familiariser avec certains aspects de la culture hispanique et qui veulent appliquer ces connaissances a leur champ d'etudes et a leur interet personnel. L'objectif principal de ce cours est de developper l'expression orale et ecrite et la competence generale en espagnol au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits ainsi que d'acquerir des notions de base de la culture hispanique. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'exprimer en espagnol dans la plupart des situations de la vie courante. Acquisition et apprentissage des principales regles de grammaire, du vocabulaire de base et des structures syntaxiques fondamentales. Renforcement des habiletes de communication a l'oral et des strategies d'ecoute et de comprehension de textes et documents audiovisuels. En fonction de ces objectifs, on offre des activites pedagogiques diverses en utilisant les technologies pedagogiques appropriees (laboratoire de langues,video, salle multimedia ...) en classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites pedagogiques individualisees en dehors des heures de cours.
