TitreCours: Espagnol III
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer couramment a l'oral en espagnol dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent communiquer de facon plus efficace en espagnol dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix sur des sujets qui exigent une preparation prealable. Les objectifs principaux du cours sont les suivants: developper l'expression orale et la competence generale en espagnol au niveau de la redaction et de la comprehension de documents oraux et ecrits; acquerir des connaissances culturelles relatives au monde hispanique; exprimer son opinion sur des sujets d'actualite de son choix et participer a des discussions dans des contextes universitaires ou professionnels. Developpement de l'expression orale et ecrite. Renforcement des strategies d'ecoute permettant de comprendre des discussions publiques, des discours informatifs et des presentations universitaires ou professionnelles. Revision de certains points de grammaire. Etude du subjonctif present et passe. Phrases conditionnelles. Concordance des temps. Prepositions. Discours narratif et argumentatif. Lecture de magazines d'actualite et de revues scientifiques et professionnelles pour raffiner le vocabulaire specialise. Les erreurs de grammaire, de prononciation et de style seront traitees en fonction des besoins des etudiants. En fonction de ses objectifs, ce cours offre des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, salle multimedia, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
