TitreCours: Difficultes grammaticales
DescriptionCours: L'objectif principal de ce cours est d'amener l'etudiant a maitriser les differentes difficultes de la grammaire espagnole et a les integrer dans la langue espagnole parlee et dans les productions ecrites. Ce cours s'adresse a tous ceux qui possedent une connaissance intermediaire de la langue espagnole et de la grammaire espagnole mais qui desirent ameliorer leur competence generale par la maitrise des elements les plus complexes. Le cours propose une etude systematique de la grammaire espagnole sur la base des connaissances acquises dans les cours precedents. Les temps et les modes, les phrases a multiples propositions subordonnees, les constructions verbales complexes, etc. Identification des variations d'ordre stylistique, social et culturel. Comparaison entre la grammaire espagnole et la grammaire francaise. Evaluation des differentes approches traditionnelles et modernes de la description grammaticale. Utilisation des technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
