TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Initiation a l'analyse dramaturgique en mettant l'accent sur les composantes esthetiques et discursives du texte ainsi que sur la pluralite des approches methodologiques de la textualite : semiotique, sociocritique, esthetique, psychanalytique, pragmatique. Ce cours a pour but de familiariser l'etudiant avec une approche plurielle du texte dramatique qui tient compte de sa specificite et de ses multiples dimensions. Apprentissage des concepts operatoires relatifs a l'analyse dramaturgique en usage dans les etudes theatrales. Au terme de ce cours, l'etudiant sera en mesure d'utiliser adequatement des termes d'analyse touchant la fable et la structure dramatique, le personnage et ses elements constitutifs, la pragmatique et la poetique de la parole, le discours dans ses implications inconscientes et ideologiques, les codes textuels de la theatralite et les orientations esthetiques de l'ecriture dramatique.
