TitreCours: Seminaire de scenographie I
DescriptionCours: Seminaire de scenographie (decor, costume, eclairage) articule autour de projets elabores avec des professionnels, des artisans, des scenographes et des metteurs en scene invites. Concevoir et creer des projets de scenographie selon les differentes approches proposees par les artisans, les scenographes ou les metteurs en scene invites, le cours peut prendre la forme de a) seminaire : rencontre de travail avec un animateur sur un theme donne (les participants partagent le fruit de leur travail et completent celui-ci avec l'aide de la personne-ressource invitee b) atelier demonstration : cours de demonstration d'une technique donnee (les participants assistent au travail d'un professionnel; c) classes de maitre : cours de conception (la personne-ressource invitee anime un atelier de conception); etre confronte a differentes pratiques ou differentes approches complementaires a la formation de l'Ecole superieure de theatre. Cours a contenu variable. Ce cours est suivi d'un atelier de trois heures pour fins d'exercice, de repetition, etc.
