TitreCours: Costume
DescriptionCours: Apprentissage du processus de conception d'une scenographie (costumes et accessoires). Experimentation du processus de conception et de creation par la realisation d'un projet de conception de costumes. Experimentation de l'integration texte/mise en scene/personnage. Etude de la scenographie, son histoire et son evolution en regard du corps de l'acteur, du vetement, des personnages et du costume comme support au jeu; etudes des interrelations entre le texte de theatre, l'acteur/personnage, le rapport salle/scene/costume; etude de la relation entre le texte, la mise en scene et la scenographie; experimentation de differents moyens d'expression en lien avec le costume et la realisation de maquettes, la recherche de tissu en vue de creer des costumes de theatre; analyse des differents mecanismes de production et de realisation d'un spectacle, leur interrelation avec la scenographie. Ce cours est suivi d'un atelier de trois heures pour fins d'exercices, de repetition, etc.
