TitreCours: Techniques de scene
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition d'une maitrise des equipements de scene specialises avec lesquels les etudiants seront appeles a creer dans les spectacles de theatre. Initiation aux techniques de la scene en eclairage et en son. Eclairage: notions et principes d'electricite, theorie fondamentale de la lumiere et de la couleur, fonctionnement des projecteurs, programmation de la console d'eclairage, lecture de plan d'eclairage, montage, demontage et conduite technique du spectacle. Son: theorie fondamentale du son, fonctionnement des appareils (lecteurs, microphones, amplificateurs, reverberateur, etc.), manipulation et conduite de la console de son, montage, branchement et demontage d'un systeme simple et complexe, conduite du spectacle. Enregistrement sonore numerique simple a partir d'un logiciel de son. Notions fondamentales de regie, de direction technique, de direction de production. Methode de travail en salle de spectacle. Ce cours est suivi d'un atelier de trois heures pour fins d'exercices, de repetition, etc.
