TitreCours: Production de spectacle II
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre certains etudiants d'approfondir le processus de creation et de mise en production dans un groupe de production theatrale dans un contexte de creation different de celui du cours EST3400. Apprentissage d'une methode de production d'une piece de theatre depuis la premiere lecture du texte jusqu'a la representation devant public. Creation de la scenographie (decors, costumes, eclairages), direction technique, direction de production, assistance a la mise en scene et regie, dramaturgie et gestion d'un spectacle theatral en fonction d'une mise en scene, d'un texte, d'un groupe de production, d'un groupe d'acteurs, d'un echeancier et d'une salle de spectacle specifiques. Mise en pratique des processus de creation et des procedes de realisation appris dans les cours prealables. Adaptation et coordination des differentes taches et des differentes creations en fonction des objectifs de mise en scene et des budgets. Les etudiants occuperont les differents postes selon l'attribution faite par le comite de scenographie qui tiendra compte du choix propose par les etudiants. Ce cours est suivi d'un atelier de trois heures pour fins d'exercices, de repetition, et d'un travail pratique de montage, de representations et de demontage en salle de spectacle.
