TitreCours: Stage d
DescriptionCours: L'objectif general de ce stage est de favoriser le developpement des competences professionnelles pour l'enseignement de l'art dramatique au secondaire. Synthese des apprentissages par la prise en charge complete d'un ou de plusieurs groupes d'eleves. Il comprend les apprentissages suivants: la pratique de l'enseignement de l'art dramatique sous la direction et la supervision d'un enseignant responsable; la planification d'un ensemble coherent de situations d'apprentissage selon le cadre de reference du programme officiel du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport; la conduite de situations d'apprentissage dans une perspective de demarche de creation, de diversification des approches et de pratique reflexive: la mise en application de strategies pedagogiques adaptees aux caracteristiques de l'eleve; la gestion de la classe et l'evaluation des apprentissages en creation, interpretation et en appreciation esthetique; la prise en compte des diverses specificites du milieu scolaire dont le caractere pluriethnique; la dimension ethique incluant le discernement des valeurs en jeu dans ses interventions, le fonctionnement democratique de la classe, l'attention et l'accompagnement appropries pour les eleves, le respect de la confidentialite inherente a la profession. Dans le cadre de ce dernier stage, l'etudiant aura a realiser un projet de theatralisation (production theatrale) adapte aux caracteristiques des eleves et en lien avec le milieu.Le cours comprend des rencontres d'encadrement a l'universite: des seminaires preparatoires au stage qui favorisent l'integration des contenus theoriques et pratiques de la formation universitaire en enseignement de l'art dramatique, de meme que l'immersion du stagiaire dans le milieu scolaire; des seminaires intermediaires qui developpent l'analyse de la pratique educative; des seminaires de fin de stage qui aident l'etudiant a faire la synthese de ses apprentissages et a identifier les differentes competences a developper au cours de sa carriere professionnelle dans une optique de formation continue. L'etudiant devra remettre un rapport de son stage conformement aux ententes prevues a cette fin.Presence dans le milieu scolaire: 50 jours.
