TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce premier stage a pour but d'amener l'etudiant a se situer par rapport a la realite du milieu scolaire. Il vise une initiation aux structures administratives du milieu de l'education, une familiarisation avec les differentes modalites de l'enseignement et une sensibilisation a la tache de l'enseignant et du specialiste en arts (art dramatique, arts plastiques, danse, musique). Ce cours se divise en deux parties: l'une est consacree a des seminaires d'integration, l'autre a une immersion dans le milieu scolaire. Les seminaires d'integration ont pour objectif general de favoriser l'integration des contenus theoriques et pratiques de la formation universitaire en enseignement de l'art dramatique. Ils ont comme objectifs specifiques: de preparer les etudiants a leur stage d'observation ; de les amener a developper une reflexion critique face a leur experience de stage; de favoriser l'acquisition de meilleures connaissances relatives a la diversite des milieux scolaires; d'amener une prise de conscience de la dimension ethique de leur role et d'alimenter la reflexion des etudiants en regard de leur choix de carriere. L'etudiant devra remettre un rapport de son stage conformement aux ententes prevues a cette fin. Presence en milieu scolaire: 8 jours (56 heures).
