TitreCours: Creation dramatique
DescriptionCours: Ce cours vise a aider les etudiants a transposer leurs savoirs theoriques et pratiques en dramaturgie et en creation de facon a les rendre accessibles aux eleves du milieu scolaire. Initiation a la creation dramatique pour et par les enfants et les adolescents. Etude de la structure dramatique classique et modes de presentation de la fable en fonction de l'age et des caracteristiques de l'eleve. Specificites de l'imaginaire de l'enfant et de l'adolescent. Notions d'identite et d'alterite en jeu dans la construction du personnage et de la fable. Methodes de creation de canevas par les enfants a partir de ressources sensibles: objet, musique, image. Improvisation gestuelle, sonore et verbale. Improvisation spontanee et improvisation a partir de textes non theatraux: litterature jeunesse, contes et legendes. Methodes d'adaptation de textes narratifs pour la scene selon les principes du montage et du collage: exploration par l'etudiant, puis transposition de la demarche en fonction des contraintes du milieu scolaire (productions theatrales pour les grands groupes). Modes de creation de textes de theatre par les adolescents: la creation de la partition d'apres la methode Repere. Les principes de la creation en equipe et de leur implication sur la gestion de classe. Exercices pratiques en lien avec la theorie.
