TitreCours: Evaluation et appreciation esthetique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'outiller l'etudiant aux modes d'evaluation en art dramatique. Fondements scientifiques, valeurs et principes en jeu dans l'evaluation. Modes specifiques de l'evaluation en pedagogie de l'art dramatique: appropriation d'une demarche integree enseignement/apprentissage/evaluation dans un contexte de developpement des competences creer, interpreter et apprecier. Evaluation de la demarche de creation, de l'engagement creatif et du produit artistique: appreciation esthetique du jeu, du texte dramatique, des techniques theatrales et des modes de theatralisation. Modes d'evaluation des apprentissages par le diagnostic des difficultes de l'eleve. Les principes de l'evaluation formative et sommative. L'evaluation continue lors de la demarche de creation. L'appreciation esthetique du theatre jeune public et du theatre tout public. Transposition de ces savoirs pour le milieu scolaire: le developpement de la competence apprecier chez l'enfant et chez l'adolescent : la formation du spectateur et l'education du regard. Les formes de l'auto-evaluation dans la creation individuelle et collective. Mise au point d'instruments de mesure adaptes a l'art dramatique: la video, la photo, les nouvelles technologies, le journal de bord, les grilles d'observation et le portfolio comme objets d'apprentissage et supports d'evaluation.
