TitreCours: Jeux dramatiques et jeux de theatralisation
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'instrumenter l'etudiant a l'egard des techniques relatives aux jeux dramatiques et aux jeux de theatralisation dans une perspective pedagogique et artistique. Cours pratique d'application, d'analyse et d'evaluation des techniques de jeux dramatiques (langage dramatique) et de jeux de theatralisation (langage scenique). Distinction des deux types de jeu en fonction de leurs elements, relations, et principes d'organisation. Etude des notions relatives a l'interpretation, a la mise en scene et a la scenographie (en lien avec la semiologie) et modes de transposition pour les jeunes d'age scolaire. Exploration de jeux dramatiques sur la construction du personnage (corps et voix); l'espace et l'objet (reel ou symbolique). Jeux de theatralisation a partir d'oeuvres du repertoire dramatique appartenant a des epoques et a des cultures differentes. Exploration de differentes esthetiques. Conception par les etudiants de jeux dramatiques et de jeux de theatralisation adaptes aux caracteristiques de l'eleve. Cours-ateliers (pratiques) avec atelier de trois heures pour fins de pratique.
