TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est de favoriser le developpement des competences professionnelles pour l'enseignement de l'art dramatique au prescolaire et au primaire. Connaitre les approches didactiques appropriees pour soutenir les eleves dans leur exploration des jeux dramatiques et theatraux, comprendre le programme de formation de l'ecole quebecoise et la place qu'y tient l'art dramatique, concevoir des situations d'apprentissage en lien avec les competences disciplinaires et transversales; s'exercer a piloter des situations d'apprentissage et d'evaluation; s'initier a l'animation de groupe et aux autres aspects propres a la gestion de classe selon un mode de fonctionnement democratique; developper une capacite d'agir de facon ethique et responsable. Les principaux contenus faisant l'objet de ce cours sont les suivants : les aspects theoriques et pratiques de la demarche de creation; les concepts, la demarche pedagogique et la structure pedagogique du programme en art dramatique du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport; les aspects theoriques et pratiques de la planification des situations d'apprentissage en tenant compte des competences disciplinaires en art dramatique, des competences transversales, des domaines generaux de formation, des caracteristiques des eleves (developpement psychomoteur, cognitif et socio-affectif) et de leur rythme d'apprentissage; la definition et l'analyse du sens des competences, de leurs composantes, de leur contexte de realisation et des criteres d'evaluation ; l'exploration des savoirs essentiels de la discipline (langage dramatique, techniques de jeu, techniques theatrales, modes de theatralisation, structures, vocabulaire); les diverses specificites des clienteles scolaires dont la pluriethnicite; les diverses strategies pedagogiques telles que l'apprentissage par problemes et l'apprentissage par projets; la multidisciplinarite, l'interdisciplinarite et les projets equipe-ecole; les questions reliees a la gestion de la classe d'art dramatique au prescolaire et au primaire; la dimension ethique liee a l'exercice de la profession. Ce cours est de nature magistrale, interactive et pratique.
