TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'initiation aux methodes d'enseignement et de gestion d'une classe de jeux dramatiques et theatraux aupres des enfants du prescolaire et du primaire. Exploration des concepts corps, voix, espace et objets dans une pratique d'expression individuelle et collective. Analyse critique du programme d'art dramatique du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec et reference a ce dernier. Utilisation du materiel didactique. Integration des matieres academiques. Demarche d'evaluation a fonctions variees: diagnostique, formative et sommative. Elaboration des outils d'observation et d'evaluation des apprentissages en art dramatique conformes aux exigences de chaque forme de travail et des domaines d'apprentissage (connaissances, habiletes, attitudes). Apport de la discipline a l'ensemble des savoirs. Identification des modalites d'intervention en milieu scolaire: strategies propres a developper chez les eleves une attitude positive a l'egard de la discipline tenant compte des groupes multiethniques et des groupes en difficulte d'apprentissage.
