TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'initiation aux methodes de l'enseignement de l'art dramatique et aux approches de gestion de classe aupres des adolescents. Inventaire, exploration et exploitation de l'expression verbale et de l'expression gestuelle. Utilisation des techniques vocales, gestuelles et corporelles. Approche privilegiant la creation theatrale et la frequentation de textes dramatiques du patrimoine culturel de l'humanite et de leur propre pays, dans une perspective d'elargissement des connaissances et des moyens d'expression de l'etudiant. Analyse critique du programme de formation du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec et son application. Demarche d'evaluation a fonctions variees: diagnostique, formative et sommative. Elaboration des outils d'observation et d'evaluation des apprentissages en art dramatique conformes aux exigences de chaque forme de travail et des domaines d'apprentissage (connaissances, habiletes, attitudes).
