TitreCours: Projet d
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.T.S. Le projet d'application du programme a pour objectif d'amener l'etudiant a integrer ses connaissances et a les appliquer dans un processus d'innovation ou de recherche-developpement. Ce projet doit integrer les deux dimensions Technologie et Gestion des organisations , c'est-a-dire porter sur un sujet qui presente un potentiel d'application de la technologie de l'information dans une organisation. Il peut etre realise en tout ou en partie en milieu de travail, en collaboration avec une entreprise ou un organisme public. Le projet d'application comprend un ensemble d'activites effectuees sous la direction d'un directeur de projet: recherche bibliographique, definition d'une problematique, elaboration d'une methodologie, developpement-realisation, redaction d'un rapport et presentation orale. La realisation de l'ensemble de ces activites requiert au moins 45 heures de travail par semaine durant un trimestre.
