TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Le seminaire amene l'etudiant a s'informer sur le milieu universitaire et sur le programme afin de connaitre les moyens de s'y inserer le plus rapidement et efficacement possible, a elaborer un projet personnel de formation et mettre en chantier son dossier de realisations, a faire un diagnostic de ses valeurs, de ses modeles educatifs privilegies, de ses attitudes a l'egard du theatre-education et a initier a l'analyse reflexive quant a son role dans sa formation et a l'egard de l'ethique professionnelle. Le programme: les besoins auxquels il veut repondre, les composantes et le cheminement. La profession d'enseignant d'art dramatique: roles, fonctions et taches. Ressources internes et externes a l'universite utiles a l'etudiant dans son cheminement. Necessite et exigences quant a la methodologie du travail intellectuel et au contenu theorique et pratique de la formation universitaire en enseignement de l'art dramatique. Cheminement professionnel et plan de formation. Perspective critique et methodologique liee au dossier de realisations. Valeurs personnelles et modeles educatifs; savoir-etre professionnel; attitudes d'accueil, de tolerance et de perseverance. Stages en milieu scolaire: buts et modalites generales; roles respectifs du stagiaire, de l'enseignant associe et du superviseur universitaire. Etapes du processus d'analyse reflexive, exercices d'application. Situations professionnelles ayant des implications morales et regles d'ethique. Exposes et groupes de discussion restreints. Le stage a pour objectif de sensibiliser l'etudiant a la mission educative de l'ecole, aux realites scolaires (structures administratives, structure des corps enseignants), aux responsabilites et taches de l'enseignant specialiste, aux clienteles cibles (prescolaire, primaire, secondaire) et leurs particularites (niveau socioeconomique, ethnicite, capacites, interets) ainsi qu'aux diverses modalites de l'enseignement des arts et de l'art dramatique (option, concentration, art-etude). Ce premier stage d'exploration, precede d'activites preparatoires, gravitera autour d'un certain nombre de lieux d'observation choisis en fonction des objectifs poursuivis. La presence dans chaque lieu sera suivie d'activites d'integration et d'un rapport. Ce stage requiert 79 heures de preparation a l'universite et de redaction de rapports et 56 heures de presence en milieu scolaire, pour une duree totale de 135 heures.
