TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire amene l'etudiant a effectuer le bilan des deux premieres annees de formation sur la synthese des apprentissages et en particulier, des stages ETM4105 Stage d'enseignement de l'art dramatique: exploration (2 cr.) et ETM4107 Stage d'enseignement de l'art dramatique au prescolaire/primaire . Il vise a aider l'etudiant a s'instrumenter pour faire l'analyse de son projet personnel de formation et pour le mettre a jour en rapport avec l'experience professionnelle ainsi qu'a approfondir le processus d'analyse reflexive en l'appliquant a des situations significatives pour l'etudiant. Analyse des valeurs vehiculees dans le milieu scolaire et des methodes de gestion et d'enseignement de l'art dramatique en relation avec les conceptions des etudiants et les activites de formation. Grille d'analyse des fonctions de l'enseignant de l'art dramatique et des competences a developper avec criteres et indicateurs de progres. Interdisciplinarite et competences transversales. Mise a jour du projet personnel de formation continue elabore dans le premier seminaire d'integration: identification des problemes a resoudre prioritaires et des moyens a prendre au cours des trimestres restants. Groupes de discussion restreints.
