TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire amene l'etudiant a effectuer le bilan de la formation universitaire dans le but de l'ameliorer en presentant le point de vue des acteurs principaux, a faire la synthese des acquis et verifier l'harmonisation des formations pratique, psychopedagogique, disciplinaire et didactique au cours des quatre annees de la formation: lecture critique du programme et approches pedagogiques en art dramatique du prescolaire-primaire et du secondaire, a effectuer un retour sur les fondements, objectifs et axes du programme de la formation (integration des connaissances, habiletes, attitudes depuis l'entree dans le programme), a evaluer et mettre a jour son projet personnel de formation continue dans une perspective d'insertion a la vie professionnelle. Ce seminaire constitue une preparation au stage ETM4115 Stage d'enseignement de l'art dramatique au prescolaire/primaire: integration (8 cr.) ou ETM4125 Stage d'enseignement de l'art dramatique au secondaire: integration (8 cr.). Evaluation des activites de formation et des pratiques professionnelles observees et vecues. Differenciation des roles et des strategies de l'enseignant de l'art dramatique dans les differents ordres d'enseignement. Integration de theatre-education: realite et perspectives nouvelles. Identifier ses interets et objectifs en vue d'une preparation au stage ETM4115 Stage d'enseignement de l'art dramatique au prescolaire/primaire: integration (8 cr.) ou ETM4125 Stage d'enseignement de l'art dramatique au secondaire: integration (8 cr.) en collaboration avec l'enseignant-associe. Perspectives de formation continue. Programme d'etudes avancees. Perspectives d'emploi du milieu scolaire, conditions d'engagement et pratique d'entrevue. Deontologie professionnelle. Groupes de discussion restreints.
