TitreCours: Design et entretien des chaussees
DescriptionCours: Dimensionnement des chaussees, granulats, liants hydrocarbones, enduits, enrobes a chaud, techniques blanches. Entretien et renforcement. Viabilite hivernale. Pathologie des chaussees. Exploitation et securite, en rase campagne, en milieu urbain, signalisation. Differents types de chaussees, phases de dimensionnement. Modeles theoriques et empiriques de design. Entrees des modeles, parametres relatifs au trafic, aux materiaux de chaussee, aux sols in situ, aux conditions climatiques. Applications pratiques. Documents officiels de dimensionnement, presentation et utilisation. Principaux modes de degradation des structures routieres. Auscultation d'un itineraire ou d'un reseau routier. Methodes, appareils, analyse et diagnostic, plan d'auscultation. Traitement et analyse des donnees. Methodes de calcul, systemes experts, banques de donnees, SIG. Predictions de comportement. Optimisation technico-economique des depenses. Techniques d'entretien. Cas des reseaux ou des pays en voie de developpement. Travaux diriges, releves de terrain, travaux de bureau et utilisation d'un systeme expert.
