TitreCours: Routes et impacts environnementaux
DescriptionCours: Differentes conceptions du paysage. Outils et methodes de traitement du paysage. Indicateurs environnementaux. Points sensibles, hydrologie, faune-flore, ecosystemes, insertion du projet, continuite dans l'eco-complexe, styles d'amenagement. Evaluation des ambiances sonores. Prise en compte des contraintes environnementales dans les projets routiers. Methodologie de l'etude d'impacts. Routes et patrimoine culturel. La route et l'eau. Milieu naturel, agriculture et paysage. Urbanisation et bruit. Techniques de reduction du bruit. Outils de realisation d'une etude d'impacts. Aspects socio-economiques. Etudes de cas. Visites. Situations de controverses, analyses des differents points de vues, des debats. Decoder et comprendre les enjeux, les reseaux, les jeux d'acteurs, les conceptions, les differences. Bibliographie et ressources informatiques. Importance des acteurs. Travail de presentation.
