TitreCours: Systemes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif principal l'apprentissage des principaux concepts et methodes des systemes d'information geographique (SIG) appliques au domaine des etudes urbaines, etant donne que les SIG sont des outils methodologiques de plus en plus incontournables en etudes urbaines. L'etudiant acquerra les competences necessaires pour concevoir, structurer, manipuler, visualiser une base de donnees spatiales dans un SIG en lien avec une problematique urbaine. Plusieurs utilisations des SIG en etudes urbaines seront abordees dont notamment les methodes de geocodage pour spatialiser des donnees urbaines, l'analyse de reseau pour calculer des mesures d'accessibilite aux services urbains ou encore la cartographie de donnees des recensements pour les metropoles canadiennes et etatsuniennes. Les exemples d'application des SIG en etudes urbaines seront exclusivement tires de diverses thematiques urbaines, notamment la qualite de vie urbaine, la sante des populations urbaines, l'economie et la demographie urbaines.
