TitreCours: Traitement de donnees spatiales et dynamiques des formes urbaines
DescriptionCours: Ce cours porte sur l'analyse spatiale et les donnees spatialisees en mettant l'accent sur des exemples empiriques tires d'analyses en geographie sociale et economique a l'echelle intrametropolitaine. Il poursuit plusieurs objectifs. Le premier est d'initier les etudiants aux analyses statistiques spatialisees et de leur montrer les limites et les precautions a prendre lorsque l'espace est introduit dans ce genre d'analyse. Par ce biais, l'effet de ne pas tenir compte de l'espace lorsque l'on manipule des statistiques liees au territoire sera aussi souligne. Le deuxieme objectif est de presenter aux etudiants certaines approches en statistiques spatiales (autocorrelation spatiale, modele gravitaire, modeles de segregation spatiale, analyses de repartitions ponctuelles) afin qu'ils acquierent certains outils analytiques. L'accent sera mis sur la comprehension des principes et de l'utilite des diverses methodes plutot que sur la logique mathematique sous-jacente. Le troisieme et dernier objectif de ce cours est d'illustrer les possibilites analytiques qu'offrent les statistiques spatialisees et de souligner les interpretations qui peuvent en etre faites, dans un eventail de domaines lies a l'etude des formes urbaines, que ce soit les formes residentielles ou socioeconomiques. Une familiarite avec les methodes statistiques de base est necessaire.
