TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce cours vise l'apprentissage de methodes d'evaluation de projets urbains et de politiques urbaines. Il comprend deux parties : 1) Les methodes d'evaluation de projets urbains, tant qualitatives que quantitatives, et tant unidimensionnelles que multidimensionnelles : definition d'un projet urbain, les etudes d'impact, la methode des indicateurs, l'approche multicritere, le calcul de rentabilite, le calcul de rentabilite fiscale, l'analyse avantages-couts, l'analyse des effets multiplicateurs. 2) L'evaluation de politiques urbaines : definition d'une politique urbaine, les differentes approches d'evaluation selon le degre de participation des intervenants, les principales notions (objectifs, resultats, impacts, effets indirects, effets pervers...), le choix des indicateurs, l'interaction entre programmes publics et processus urbains, les questions d'ethique dans le rapport evaluateur/intervenants, les liens entre l'evaluation et la recherche, les differences et interactions entre evaluation et analyse de politiques. Ce cours comprend des exposes magistraux et des seminaires de discussion.
