TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce seminaire a pour objectif de permettre aux etudiants d'acquerir une competence methodologique dans le champ de l'analyse du cadre bati. Le premier bloc, compose d'exposes et de discussions autour de lectures, propose l'exploration de la methodologie generale de la recherche appliquee a l'analyse du cadre bati (methodologie historico-interpretative). Les etudiants sont convies a articuler le cadre conceptuel d'ensemble dans lequel s'inscrira leur projet de recherche. Le deuxieme bloc du seminaire est consacre a la presentation et a la discussion de diverses approches en analyse du cadre bati (morphogenese, typomorphologie et analyses structuralistes, analyses du paysage urbain et de ses representations, analyse et evaluation de projet); presentations et discussions seront appuyees par des etudes de cas. Les lectures et discussions permettront aux etudiants de mettre en place une methodologie particuliere pour definir leur projet et articuler leurs recherches.
