TitreCours: Transport et mutations urbaines
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir les connaissances en matiere de transport des personnes en milieu urbain. Etude des facteurs socioeconomiques generateurs de la demande de transport et de son evolution a long terme dans une optique de planification. Analyse de la dynamique fonctions urbaines-transport-urbanisation, de la forme urbaine (etalee ou dense) et des interrelations transport-communications. Inventaire des infrastructures et des equipements actuels et evaluation de leur degre d'utilisation et possibilites d'agir sur les comportements par des mesures de gestion de la demande. Problematique de l'integration des modes et de l'utilisation des transports collectifs vs l'automobile individuelle et des impacts environnementaux. Elements de comparaison internationale entre pays du Nord et pays du Sud par des etudes de cas. Ce cours comprend des exposes magistraux et des seminaires de discussion animes par des exposes des etudiants.
