TitreCours: Planification urbaine et dynamiques de la ville
DescriptionCours: Ce cours vise l'approfondissement du processus de planification territoriale en lien avec les orientations du developpement, les objectifs et les grands enjeux urbains, en incluant la determination des actions et les mecanismes de suivi. Il lie donc la planification aux interets et dynamiques qui se manifestent en milieu urbain et a la gestion territoriale en tant que fonction de plus en plus decentralisee aux instances locales et regionales, composee d'un volet strategique et d'un volet operationnel. Cycles de vie urbains et mecanismes de structuration de l'espace. Reseaux urbains et metropolitains d'appartenance et de reference. Cadres institutionnel et fiscal, multiplicite des acteurs et hierarchisation des interets. Encadrements sectoriels specifiques: habitation, transport, biens culturels, environnement, territoire et activites agricoles. Methodes, processus, echelles et instruments de planification: schema d'amenagement et de developpement, plan d'urbanisme et autres plans. Planification par projets. Processus et instruments de regulation (reglements de zonage et de lotissement, etc.), d'amenagement, d'equipement et d'intervention directe. Enjeux territoriaux des dynamiques de redeploiement (commercial, industriel, services professionnels, etc.). Positionnement du territoire dans l'armature de reference, gestion territoriale et mesure des resultats par des indicateurs de performance. Dynamiques et enjeux de la planification urbaine au Quebec et en Amerique du Nord par rapport a l'Europe et a des groupes de pays emergents. Ce cours comprend des exposes magistraux et des seminaires de discussion.
