TitreCours: Finances publiques locales
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif l'etude de la dynamique des finances publiques locales. Analyse des pratiques actuelles et examen des evolutions possibles selon differents scenarios (decentralisation, restructuration de l'Etat, participation du secteur prive); perspectives historique et internationale. Evaluation des services publics locaux; problemes methodologiques lies a la mesure et a l'evaluation dans une optique d'aide a la decision. Survol des divers modes possibles de mobilisation des ressources a des fins publiques dans le cadre d'une administration locale; en particulier, etude des modalites concretes de financement pour la rehabilitation des infrastructures existantes, avec examen des experiences etrangeres, incluant les pays en developpement, en matiere de participation du secteur prive au financement et a la gestion des infrastructures urbaines. Ce cours comprend des exposes magistraux accompagnes de discussions.
