TitreCours: Economie spatiale et dynamiques urbaines
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir la theorie economique spatiale comme discipline et le raisonnement mathematique comme outil de reflexion theorique. Les quatre grands volets de la theorie economique spatiale: la theorie de la localisation; la theorie des systemes urbains; la theorie de la rente fonciere; la theorie des flux dans l'espace. L'interaction structurante des conditions de la mobilite (transport) et de celles de l'immobilite (foncier). La contribution de l'economie spatiale a la comprehension des effets de systeme observes dans le developpement economique (par opposition aux effets lies au jeu des acteurs). La theorie economique spatiale face aux grands phenomenes urbains actuels: universalite de l'urbanisation, la dichotomie "centre-peripherie", inertie spatiale, etalement urbain, "trou de beigne", role des distances dans l'integration des tissus urbains, differences observees dans la localisation des groupes sociaux a l'interieur des villes europeennes et nord-americaines, delocalisation des activites economiques, mondialisation, emergence et declin des centres urbains dominants, logique supranationale de l'evolution des systemes urbains, urbanisation dans les pays en developpement. Ce cours comprend des exposes magistraux, des seminaires de discussion et une ou des sorties sur le terrain.
