TitreCours: Les politiques sociales et l
DescriptionCours: Ce cours a pour but de stimuler une reflexion critique et renouvelee sur le role joue par les differents paliers de l'Etat contemporain dans la provision et la distribution des services et equipements a caractere "social" aupres de groupes cibles au sein des grandes villes. Il traite des politiques de lutte a l'exclusion; de logement social et de services a des clienteles dites "speciales", ayant des besoins particuliers (ex. : deficients intellectuels, sans-abri); des services de garde pour enfants; et des services d'accueil et d'accompagnement des nouveaux immigrants. Le cours met l'accent sur les contextes quebecois et canadien, mais comporte egalement une dimension comparative. Des politiques sociales d'autres pays, notamment des Etats-Unis ou de certains pays europeens, pourront etre presentees et analysees. Une place sera aussi faite aux pays en developpement en ce qui concerne les politiques de logement et de lutte a la pauvrete. Ce cours comprend des exposes magistraux suivis de periodes de discussion.
