TitreCours: Montreal
DescriptionCours: Ce cours vise un approfondissement des connaissances sur Montreal. Les grandes etapes de l'evolution de Montreal: de la ville-comptoir a la ville-metropole; la place de Montreal dans la hierarchie urbaine, canadienne et nord-americaine. Les assises geographiques et spatiales du developpement de Montreal: le lien avec le fleuve, le role des transports, le cadre bati, l'environnement. Les transformations de la societe montrealaise: les changements sociodemographiques, les divisions ethnolinguistiques et la pluriethnicite, la revitalisation des quartiers. L'economie montrealaise: la question du declin de Montreal, la "nouvelle economie", la tertiarisation et la montee des services, le developpement local et communautaire. Montreal et la hierarchie urbaine nord-americaine: rivalite Quebec-Montreal, Toronto, New York et le Nord-Est. Les difficultes de la gouvernance metropolitaine: les structures politiques, la democratisation, la place des elites. Montreal et l'imaginaire quebecois: la culture urbaine, le rayonnement culturel, la demetropolisation. Ce cours comprend des exposes magistraux, des seminaires de discussions et des sorties sur le terrain.
