TitreCours: Seminaire pluridisciplinaire sur la ville 1
DescriptionCours: Ce seminaire porte sur l'evolution de la pensee et des approches en etudes urbaines. Il a pour objectif d'assurer a l'etudiant une connaissance approfondie de ce champ de connaissances. Il est organise autour d'un programme de lectures obligatoires qui fait une large place a une diversite de courants theoriques et disciplinaires ainsi qu'a l'approche comparative, de maniere a favoriser une demarche de synthese et d'appreciation critique des concepts utilises par ceux qui s'interessent a la ville. Plusieurs des textes lus au cours du trimestre peuvent etre qualifies de "classiques", alors que d'autres traitent de themes permettant d'aborder les debats theoriques plus contemporains. Le seminaire permet d'analyser la ville et l'urbanisation, a partir de divers corpus theoriques disciplinaires, en retenant principalement les aspects suivants: la ville a travers l'histoire; la ville comme espace social; la logique de l'organisation spatiale et de la forme urbaine; les processus de globalisation et de metropolisation ; la gouvernance urbaine et metropolitaine; les nouvelles peripheries urbaines; les debats contemporains sur les enjeux sociaux et economiques de l'urbain. Dans le cadre de ce seminaire, l'etudiant est ainsi amene a repondre a des questions theoriques et epistemologiques sur le phenomene urbain et a situer les differents courants et ecoles de pensee qui ont traverse le domaine des etudes urbaines.
