TitreCours: Seminaire pluridisciplinaire sur la ville 2
DescriptionCours: Ce seminaire fait suite au seminaire pluridisciplinaire 1. Il porte sur le passage de la theorie a l'analyse en s'appuyant sur les recherches contemporaines. Il poursuit deux objectifs. Le premier consiste a aborder de la maniere dont, en etudes urbaines, on passe de la theorie a la formulation de questions de recherche ou de l'etude de problemes urbains a une montee en generalite, sans toutefois entrer dans les considerations relatives aux methodes et techniques de recherche. L'accent est donc mis sur la construction de problematiques de recherche. Le deuxieme objectif consiste a dresser un bilan des recherches urbaines les plus recentes dans differentes disciplines, tout en retenant des thematiques centrees sur les enjeux urbains de l'heure, ici et a l'etranger. Ce seminaire comporte donc des lectures et des discussions collectives organisees autour d'un choix de textes (articles publies dans les revues scientifiques) et eventuellement (selon les experts de passage a Montreal) de rencontres avec des auteurs invites a presenter le cheminement de leur reflexion. Les etudiants seront invites a dresser une liste des textes importants publies recemment et a rediger une synthese de leurs lectures a partir d'une question generale formulee par le responsable du seminaire.
