TitreCours: Seminaire de preparation du projet de these
DescriptionCours: Cette activite a pour but de mener les etudiants a l'examen doctoral centre sur le projet de these en leur offrant un lieu d'echanges pour elaborer leur projet de recherche doctoral en tenant compte des considerations ethiques. Une premiere partie est consacree a preciser les elements d'un projet de these et a definir un plan de travail dans le cadre de cette activite. Une deuxieme partie est dediee a la redaction par les etudiants d'une version preliminaire de leur projet de these en collaboration avec leur directeur de recherche. Une troisieme partie est vouee a un forum doctoral qui consiste en la presentation et la discussion des versions preliminaires des projets de these devant les directeurs de recherche concernes, les autres etudiants et professeurs du programme, et des experts exterieurs au milieu universitaire. A la fin de cette activite, les etudiants doivent deposer une version amelioree de leur projet de these. Le responsable du cours assume la coordination generale de l'activite, s'assure de la bonne marche des travaux individuels, organise et anime le forum doctoral, et est responsable de l'evaluation des etudiants (succes ou echec).
