TitreCours: Seminaire doctoral 1
DescriptionCours: Ce seminaire vise a familiariser les etudiants aux processus de recherche en etudes urbaines et a leur permettre une premiere exploration de leur recherche doctorale avec une insistance sur leur domaine de specialisation. Une premiere partie de ce seminaire est consacree a la presentation de leurs travaux respectifs par quelques professeurs representatifs de differents types de recherche, a des discussions sur les aspects a la fois theorique et methodologique de ces travaux de recherche ainsi qu`a des echanges sur le statut epistemologique des etudes urbaines et la question de l'interdisciplinarite. Cette premiere partie repose sur des exposes de professeurs, la lecture de textes proposes et des echanges sous forme de seminaire. Une deuxieme partie est dediee a l'approfondissement, par les etudiants, de leur domaine de specialisation au moyen de lectures choisies, en accord avec leur directeur de recherche, en vue de produire un etat de la question relatif a leur sujet de these. La troisieme partie est vouee a des echanges sur les domaines de specialisation des etudiants. Le responsable du cours assume la coordination generale du seminaire, anime les rencontres collectives, s'assure de la collaboration des directeurs de recherche et de la bonne marche des travaux individuels, et est responsable de l'evaluation des etudiants.
