TitreCours: Enjeux du developpement urbain
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: degager, dans les problematiques actuelles de la societe, celles qui interpellent les urbanistes; identifier les roles et fonctions des principaux acteurs publics et prives intervenant en matiere de developpement et d'amenagement; developper une connaissance des principaux instruments permettant d'intervenir dans l'orientation et le controle du developpement urbain; developper une vision-synthese des enjeux urbanistiques. Les grands enjeux en matiere de developpement urbain: l'orientation et le controle du developpement, les systemes de transport, la gestion des espaces peri-urbains et l'etalement urbain, la revitalisation des centres urbains et des friches industrielles, la mixite sociale et l'acces au logement, la pauvrete, les relations interethniques, la question environnementale, le developpement economique et communautaire, le financement du developpement et l'equite fiscale. Les principaux acteurs publics et prives. Le role des elus locaux et de l'urbaniste. L'influence des promoteurs immobiliers et des divers groupes de pression. Les instruments d'intervention. Evolution des instruments et des champs d'intervention. Du schema d'amenagement et plan d'urbanisme aux programmes particuliers, du controle de l'etalement urbain a la revitalisation de la zone centrale. L'approche interventionniste et les grands amenagements concertes. L'approche reglementaire: le zonage municipal. L'accent sera mis sur Montreal et les regions peripheriques du Quebec, mais il y aura de nombreuses references aux experiences etrangeres qui influencent les pratiques urbanistiques quebecoises.
