TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir a l'etudiant les outils et les techniques d'inventaire et d'analyse des batiments et des structures constituant le cadre bati, ainsi qu'a le conduire a degager les objectifs de son intervention relative au cadre bati dans le cadre d'une problematique urbaine generale. Le cours comporte plusieurs seances de travail sur le terrain: releves de donnees, croquis, prises de vues (photos et videos numeriques), etc. Identification de la forme du bati - approche typologique - preparation d'une carte montrant les elements essentiels du bati urbain, son implantation, ses caracteristiques organisationnelles. Recherche des elements reperes de son evolution dans le temps. Identification des caracteristiques essentielles du bati quant a sa composition, sa volumetrie, son gabarit, sa densite. Identification des elements essentiels de sa composition sur le plan architectural et architectonique. Notions de base de la representation en deux et trois dimensions: le plan, la coupe, l'elevation et l'axonometrie; l'ensoleillement et la projection des ombres. Inventaire des elements determinant la problematique du developpement et de l'amenagement du secteur d'etude: identification des potentiels et des contraintes. Elaboration des grandes orientations a donner aux interventions dans le secteur. Production de plans et de cartes analytiques illustrant la problematique urbaine propre au bati. Definition des objectifs d'intervention de dimension architecturale a l'echelle du quartier. Apprentissage des outils de modelisation 3D pour la representation d'une proposition d'intervention. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
