TitreCours: Developpement durable et gestion
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez les etudiants les connaissances et les habiletes necessaires a l'integration des principes de developpement durable au sein d'un mode de gestion plus traditionnel des organisations. Plus specifiquement, ce cours permet aux etudiants de comprendre les liens entre le developpement economique et les grands enjeux environnementaux contemporains, de connaitre les principes du developpement durable et leur application dans le cadre de politiques publiques menant a un developpement economique durable, et de decouvrir differentes strategies et pratiques de gestion vertes. Le cours aborde notamment les problemes environnementaux, le concept d'externalites, les approches et principes d'intervention, les principaux indicateurs economiques, les implications locales, la planification urbaine et la gestion du territoire, la rentabilite verte et les pratiques de gestion durable, l'industrie de l'environnement et les opportunites d'affaires reliees au developpement durable.
