TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant aux dimensions sociologiques, linguistiques, culturelles et demographiques de la ville en retracant leur evolution dans le temps, a l'echelle d'un quartier urbain ou d'une aire de voisinage. Il vise a integrer les analyses statistiques quantitatives et les analyses sociodemographiques qualitatives. Le cours comporte plusieurs seances de travail sur le terrain: releves de donnees, enquetes, entrevues, rencontres avec les organismes publics, parapublics et les milieux associatifs et communautaires, etc. Inventaire et etude des caracteristiques demographiques et sociales du quartier dans une perspective temporelle. Analyse de series chronologiques. Observation participante de la vie de quartier. Recherche sur la qualite de vie dans le quartier, entre autres au chapitre des equipements et des services. Critique d'etudes et d'analyses executees par des professionnels, chercheurs ou praticiens. Elaboration d'un dossier sociodemographique du quartier urbain. Esquisse des tendances a court terme pour l'evolution sociodemographique d'un secteur du quartier et grandes lignes d'un projet d'intervention a caractere social pour ce secteur. Apprentissage des logiciels d'edition et de reproduction imprimee d'un profil urbain. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
