TitreCours: Caracterisation et evaluation du patrimoine religieux bati
DescriptionCours: La fermeture des lieux de culte et la desaffectation d'un nombre grandissant d'eglises interpelle toutes les societes occidentales heritieres de la tradition chretienne. Les Eglises historiques qui occupent des batiments anciens, souvent monumentaux, laissent en desherence un patrimoine riche et dense qui interpelle les citoyens et les autorites publiques. Au Quebec, ou l'Eglise catholique romaine a seme le paysage de monuments qui structurent autant le paysage culturel que l'imaginaire collectif, la question de l'avenir des eglises est devenue un enjeu societal, et ceci au moment ou surgissent des debats sur les valeurs communes de l'identite quebecoise. La question de l'heritage s'arrime alors a des projets de societe, tantot inclusifs, tantot exclusifs de l'Autre, selon l'entendement que l'on donne a la notion de patrimoine, selon l'usage auquel on destine les traces de l'heritage chretien dans un environnement laic ou se multiplient par ailleurs les signes religieux de traditions multiples et variees. Autour de chacune des quelque 3 000 eglises chretiennes qui, a terme, fermeront presque toutes, au moins une dizaine de personnes (proprietaires, activistes du patrimoine, elus et administrateurs publics) s'agitent : a quoi pourrait bien servir mon eglise ? A-t-elle un interet patrimonial ? Qui doit en juger ? Comment la faire connaitre et la mettre en valeur ? Ou trouver les fonds pour la conserver et la convertir ? Ou puis-je trouver de l'aide ? Comment ailleurs a-t-on gere ce probleme ? Ce cours propose une vue d'ensemble sur le patrimoine bati religieux du Quebec, tant les eglises, les couvents, les monasteres, et les cimetieres que les lieux de culte des traditions non chretiennes (synagogues, temples, mosquees), et ceci du XVIIe siecle jusqu'a nos jours. Le panorama et les exercices proposes sont l'occasion de preciser le vocabulaire, de developper des habiletes en recherche, de s'initier a des methodes d'analyse et de caracterisation de cet heritage en vue d'assurer sa (re)connaissance. Le cours passe ensuite en revue des methodes d'evaluation patrimoniale, notamment en passant en revue un certain nombre de cas.
