TitreCours: Dimensions ecologiques de la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de: degager dans les problematiques ecologiques de la societe, celles qui interpellent les urbanistes; identifier les enjeux ecologiques relatifs a la pratique de l'urbanisme; analyser les impacts de l'ecodeveloppement sur la forme urbaine; saisir les liens entre la planification urbaine et la solution des problemes environnementaux a l'echelle des municipalites; identifier les differentes approches et methodes analytiques pertinentes a l'ecologie et developper une instance critique face a ces approches; elaborer une strategie d'intervention sur le sol urbain en tenant compte des impacts environnementaux. Les lois du developpement et les problemes de pollution. Les ecosystemes, les activites humaines et l'utilisation du sol. Les grandes approches d'intervention. Les techniques d'amenagement dans une optique de minimisation des impacts sur les ecosystemes. Le cadre politico-legal au Quebec et ailleurs. L'ecodeveloppement et la conservation de l'energie. Les techniques d'identification et d'evaluation des impacts environnementaux. L'inventaire des elements. Les impacts cumulatifs. Le processus d'evaluation environnementale.
