TitreCours: Dimensions sociales de la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: situer les problemes d'amenagement et du developpement urbain et regional dans leur contexte social; identifier les enjeux sociaux relatifs a la pratique de l'urbanisme; identifier les processus sociaux et les acteurs qui sous-tendent le developpement urbain et l'intervention urbanistique; appliquer des methodes et les approches sociologiques a l'analyse de l'urbain en vue d'eclairer l'impact social des projets d'amenagement et de developpement urbain. Presentation de diverses notions et thematiques telles qu'abordees au fil des ans et dans differents pays, tout en les actualisant dans le contexte quebecois. L'Ecole de Chicago et l'ecologie urbaine: comportement social et environnement urbain; croissance urbaine; differenciation sociale de l'espace suivant le revenu, l'ethnie et le cycle de vie; integration des migrants; segregation residentielle; processus de "filtering"; problemes sociaux et interventions physicospatiales. Les etudes de communautes en milieu urbain. Les analyses structurales de l'espace urbain. Les etudes de perception et de representation sociales de la ville. La prise en compte de l'impact des changements sociodemographiques recents sur la morphologie sociale de la ville, la production sociale de l'espace urbain, la representation de certains lieux et sur les besoins en matiere de logement, de transport et autres services urbains.
