TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant a l'utilisation et a l'analyse des donnees socioeconomiques de base en urbanisme, a l'echelle territoriale d'un quartier urbain. Dans l'ensemble des donnees publiees et issues d'enquetes publiques, une attention particuliere sera accordee aux donnees concernant les menages (structure, revenu, pouvoir d'achat, chomage, taux d'activite, scolarite, langues d'usage...) et concernant le parc immobilier (role d'evaluation; valeur marchande des proprietes, couts des loyers...). Analyse des donnees a l'echelle de l'ilot urbain ou des secteurs de denombrement. Identification des sources d'information; recherche et recuperation des donnees; codification des donnees et recours aux traitements de base. Population et echantillonnage; mesures de centralite, de dispersion et d'asymetrie; estimation des parametres d'une population; dimension d'un echantillon. Independance statistique et mesures d'association entre deux ou plusieurs variables. Apprentissage des logiciels de traitement statistique et de representation graphique et cartographique des donnees statistiques. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
