TitreCours: Dimensions microeconomiques de la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: comprendre les bases microeconomiques du phenomene urbain; comprendre la logique economique du comportement des agents economiques dans l'espace. La logique economique des localisations: La localisation optimale a partir d'une fonction de localisation. Notion de point d'attraction, de point de repulsion, de points concurrents et de points neutres significatifs. Les types d'espace: l'espace isotrope circulaire, l'espace isotrope directionnel, l'espace reseau. Le cas des points de rupture. Logique des localisations residentielles, des localisations industrielles, des localisations commerciales, des localisations financieres et des localisations institutionnelles. Influence des modes et des infrastructures de transport. La logique economique de la formation des systemes urbains: Explication economique des systemes urbains. Notion de hierarchie urbaine. Economies externes, economies d'echelle et economies d'agglomeration (de localisation et d'urbanisation). Notion de place centrale et de pole de croissance. La formation des prix fonciers: Prix fonciers et utilisation du sol. Diversification spatiale. Etalement urbain. L'habitat: formation du prix du logement; la logique de la repartition spatiale des groupes socio-economiques; la logique du marche et le cout des infrastructures. Speculation fonciere et desequilibres urbains. La repartition des flux dans l'espace: Modeles de gravite. Notion de potentiel gravitaire. L'approche des occasions intercalees. Aspects particuliers: Comparaison des logiques spatioeconomiques des planificateurs urbains, des investisseurs et des usagers dans le cadre de projets d'urbanisme.
