TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours est une introduction l'analyse de la population et du logement en milieu urbain. Il vise a initier l'etudiant aux dimensions sociologiques, linguistiques, culturelles, economiques et demographiques de la ville en retracant leur evolution dans le temps, a l'echelle d'un quartier urbain ou d'une aire de voisinage. Il vise egalement a initier l'etudiant aux differents outils quantitatifs et qualitatifs d'analyse de la population et du logement. Recherche et documentation sur la qualite de vie dans le quartier, entre autres au chapitre des equipements et des services. Critique d'etudes et d'analyses executees par des professionnels, chercheurs ou praticiens. Analyse de series chronologiques : population et echantillonnage; mesures de centralite, de dispersion et d'asymetrie; estimation des parametres d'une population; dimension d'un echantillon; independance statistique et mesures d'association entre deux ou plusieurs variables. Travail sur le terrain : observation participante, enquetes et entrevues. Realisation d'un profil de la population et du logement d'un quartier urbain ou d'une aire de voisinage. Apprentissage de logiciels de traitement statistique et tableur, de representation graphique et cartographique, de specialisation de donnees et d'edition pour la reproduction imprimee pendant la periode d'atelier. Modalites : Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier obligatoire.
