TitreCours: Dimensions morphologiques et patrimoniales de la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: degager dans les problematiques morphologiques et patrimoniales actuelles de la societe, celles qui interpellent les urbanistes; analyser le cadre bati sous l'angle spatio-temporel de facon a definir les problematiques et les enjeux relatifs a la pratique de l'urbanisme; saisir les differentes approches et methodes analytiques pertinentes au cadre bati et developper une distance critique face a ces approches; developper une connaissance historique du patrimoine et des dynamiques morphologiques en se referant a la litterature de langue francaise et anglaise. Le paradigme culturaliste en urbanisme: la notion d'urbanite par la moyenne densite et par le bati a l'echelle humaine; le role de la mixite et de la complementarite des fonctions urbaines; le role du patrimoine dans l'urbanisme; l'ideologie de la reappropriation. Les cycles de construction et d'infrastructure: developpement urbain par vagues; evolution de l'espace montrealais et du reseau de transport; cadre d'analyse du patrimoine bati urbain et du developpement urbain recent par rapport aux cycles. La geo-architecture: role du cadastre dans la forme que prend le developpement urbain; evolution du cadre bati et articulation de l'espace des centres-villes; evolution des typologies residentielles montrealaises, des banlieues et des villes regionales; modes de gestion du patrimoine urbain. Les analyses structurales de l'espace urbain: les concepts de rente fonciere et la morphologie urbaine; rentes distributive et redistributive; rentes absolue et monopolistique; transport prive ou public et la densite; roles des secteurs prive et public dans la structuration de l'espace; l'urbaniste face a ces choix d'ordre physicospatial et politique. Perspectives morphologiques et patrimoniales d'avenir: concentration du capital immobilier au centre et creation des "edge cities" en peripherie; naissance de la cite informationnelle; la ville post-moderne face au patrimoine.
