TitreCours: Cadre legislatif en urbanisme
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: identifier, a la lumiere de la legislation, la portee et les limites des mecanismes d'intervention et de controle dont disposent les corps publics en matiere de developpement urbain; situer les questions d'amenagement et du developpement urbain et regional dans le contexte de l'organisation et du fonctionnement des municipalites. Le contexte constitutionnel canadien. Les sources du droit municipal et de l'urbanisme. Les principes d'interpretation des lois. Les institutions municipales centralisees. Les institutions municipales decentralisees: la municipalite locale et regionale de comte. Les organismes municipaux et paramunicipaux. Les pouvoirs generaux des municipalites. Les contrats municipaux. L'expropriation et les reserves pour fins publiques. Les modes d'exercice des pouvoirs: la resolution et le reglement. Les pouvoirs particuliers en matiere d'amenagement et d'urbanisme. Le zonage agricole. Le schema d'amenagement, le plan d'urbanisme, les reglements d'urbanisme. Le zonage et la jurisprudence. L'entretien et le controle de la demolition des immeubles. La protection du patrimoine architectural. Les recours judiciaires. L'application des reglements municipaux. Le controle judiciaire de l'administration municipale.
