TitreCours: Histoire de la ville
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: developper une connaissance historique de la ville en se referant a la litterature de langue francaise et anglaise; identifier les fondements historiques de l'amenagement et du developpement urbain et regional; identifier et appliquer les methodes d'analyse qui sont pertinentes a la comprehension de l'histoire urbaine; comparer l'urbanisation du Quebec a celle d'autres pays et d'autres regions du monde. Les origines du phenomene urbain: surplus agricoles, hierarchies sociales, echanges, morphologie. Urbanisation preindustrielle: economie, societe, formes urbaines, urbanisme. Comparaison de cas europeens et d'autres continents. Les villes medievales en Europe: incubateurs de nouveaux rapports sociaux, de technologie, d'echanges. La Renaissance et le Baroque: expansion de l'Etat et du commerce interregional. Formation des empires coloniaux. Montee de la bourgeoisie. Pratiques et discussions urbanistiques. Dynamique et caracteristiques demographiques de l'urbanisation industrielle. La ville industrielle: production, consommation, espace. Effets structurants des equipements urbains. Extension et forme interne des regions metropolitaines. Administration du territoire. Logement, loisirs, espaces verts. Urbanisation du Quebec, avec une attention particuliere a Montreal. Comparaisons avec l'Amerique du Nord. Urbanisation et urbanisme en Amerique Latine, Asie et Afrique depuis 1900. Tendances recentes de l'urbanisation. Le positionnement de Montreal et du Quebec dans le reseau urbain nord-americain et global.
