TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir a l'etudiant les outils et les techniques d'inventaire et d'analyse des caracteristiques physiques et environnementales d'un quartier urbain, notamment par l'interpretation de documents cartographiques et de photographies aeriennes representant les espaces urbains et le bati. Le cours comporte aussi plusieurs seances de travail sur le terrain: observations geomorphologiques, recherche de reperes geographiques et batis, examen de la trame urbaine et du lotissement, differenciation des espaces publics et prives, mesures de densite, parcours des reseaux de circulation automobile, cycliste et pietonne, localisation des infrastructures d'utilite publique, mise a jour de la carte d'utilisation du sol, identification des grandes fonctions urbaines, typologie propre a chaque fonction, croquis et photographies de batiments types, reperage des arteres et des zones commerciales, observations des modes d'occupation du milieu urbain par les populations residentes et non residentes, etc. Apprentissage des logiciels de representation graphique et cartographique (2D et 3D). Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
