TitreCours: Praxis I
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de developper une analyse et une problematique articulees et synthetisees d'un quartier urbain, notamment en integrant dans une presentation multimedia l'ensemble des analyses morphologique, environnementale et socioeconomique sectorielles produites dans les cours EUT1012 et EUT1017, suivis prealablement ou en concomitance. Utilisation de l'ensemble des sources de donnees disponibles aux chercheurs et aux praticiens en urbanisme: recherche documentaire, cueillette des donnees sur le terrain, recuperation de traitements effectues sur les donnees. Mise en evidence des composantes et de la structure du quartier etudie. Decoupage du territoire d'etudes en sous-zones homogenes en vue de leur description specifique. Methodes de communication d'un dossier urbain multimedia a projeter et a commenter en public : exercices de simulation d'exposes a l'intention de la population, des elus, des administrateurs municipaux et des professionnels du milieu. Constitution du dossier urbain electronique: elements textuels structurantes, images du paysage urbain, photos aeriennes, representations cartographiques, cartes thematiques, tableaux, diagrammes, graphiques, sequences animees, etc. Plan de la presentation et fonctions de navigation interactive. Apprentissage de logiciels de presentation multimedia et de publication electronique. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
