TitreCours: Praxis II
DescriptionCours: Ce cours vise principalement a permettre l'apprentissage des diverses etapes du processus de la planification, du developpement et de l'amenagement en milieu regional, ainsi que du processus d'elaboration et d'evaluation des strategies d'intervention. Introduction a la planification: principes et diverses approches; le processus de planification institutionnalise au Quebec: la loi sur l'amenagement et l'urbanisme; les enjeux de la planification; les intervenants et les partenaires dans le developpement. Les parametres determinant le developpement et l'amenagement du territoire: inventaire et analyse des caracteristiques des municipalites de la MRC. Les parametres determinant le developpement et l'amenagement du territoire: le developpement de l'activite economique. Synthese: le schema d'amenagement alternatif: les elements de la problematique regionale de developpement et d'amenagement; la problematique d'intervention propre au territoire d'etude; le cadre de planification regionale: le schema d'amenagement alternatif.
