TitreCours: Praxis II
DescriptionCours: Ce cours vise principalement a permettre l'apprentissage des diverses etapes du processus de la planification du developpement et de l'amenagement du territoire municipal ainsi que du processus d'elaboration et d'evaluation des strategies d'intervention en milieu municipal. Problematique de l'intervention en milieu municipal: la dynamique de developpement: les forces et les faiblesses - les potentiels et les contraintes; la dynamique de developpement: les intervenants; les secteurs de developpement nevralgiques - les aires pouvant faire l'objet d'une intervention particuliere; le concept de developpement et le parti d'amenagement. Mesures d'intervention en milieu municipal: les mesures de gestion et de controle du developpement et de l'amenagement; les mesures financieres et administratives. Synthese: un plan d'urbanisme alternatif: les elements de la problematique de developpement et d'amenagement de la municipalite; la problematique d'intervention propre au territoire d'etude; le cadre de planification municipal: le plan d'urbanisme alternatif.
