TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: comprendre les balises qui delimitent la portee de l'analyse empirique en etudes urbaines; interpreter les resultats empiriques a partir d'un recours adequat et critique aux outils d'analyse disponibles; determiner l'apport d'un ensemble de variables a l'explication d'un phenomene urbain; construire avec rigueur des previsions de phenomenes urbains en y integrant l'incidence d'interventions politiques et amenagistes. Facteurs generaux conditionnant l'interpretation des donnees empiriques en etudes urbaines: les objectifs; le type d'informations disponibles; les methodes d'echantillonnage; les modalites de cueillette des donnees; les contraintes de terrain; les contraintes ethiques et sociales. Liaisons empiriques et diagnostic causal en etudes urbaines: techniques de condensation de l'information; techniques specifiques a l'etude de relations explicatives; analyse des series chronologiques en etudes urbaines: etude de tendances, variations saisonnieres et conjoncturelles; methodes de lissage; methodes par decomposition; analyse previsionnelle et prospective.
