TitreCours: Praxis II
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec les procedures reglementaires relatives a la gestion et au controle de l'amenagement du domaine prive, dans le cadre des fonctions de controle et de conseil que doit assumer l'urbaniste responsable de l'emission des autorisations municipales. Roles, fonctions, pouvoirs et devoirs de l'inspecteur municipal en matiere d'urbanisme, de voirie, d'environnement et du domaine agraire. Relations avec le conseil municipal et le comite consultatif d'urbanisme. Analyse de projets prives d'amenagement et emission des permis et certificats. Modalites et procedures administratives. Application du code national du batiment; de la politique quebecoise de protection des rives, du littoral et des zones inondables; du reglement sur l'evacuation des eaux usees des residences isolees; des regles sur la protection du territoire, des activites agricoles, de la gestion des odeurs d'elevage et des interventions forestieres; des modalites de citation des monuments historiques et des sites du patrimoine. La gestion des requetes de derogations mineures. Gestion des droits acquis. Le code de procedure penale: le constat d'infraction, les recours et les sanctions en cas de contravention. Les procedures de modification aux reglements d'urbanisme et les circonstances d'approbation referendaire.
