TitreCours: Planification financiere en milieu urbain
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de: situer les problemes d'amenagement et du developpement urbain par rapport aux questions de financement; identifier les enjeux fiscaux et financiers relatifs a la pratique de l'urbanisme; identifier les strategies financieres qui sous-tendent le developpement urbain et l'intervention urbanistique; appliquer les methodes d'analyse budgetaires aux problemes d'amenagement et du developpement urbain; planifier des realisations urbanistiques en tenant compte des impacts financiers et des ressources fiscales des municipalites a court, a moyen et a long terme. L'organisation urbaine et ses impacts sur la demande en services locaux et regionaux. Le lien entre les politiques de taxation et de financement et l'effort fiscal. Le financement des investissements et equipements collectifs. Urbanisation, fonctions urbaines et richesse municipale. Les pratiques budgetaires municipales et les mesures de performance. La planification budgetaire comme outil de mise en oeuvre du developpement municipal. L'evaluation des besoins engendres par les projets de developpement urbain en matiere d'infrastructures et equipements sur site et hors site (reseaux, ecoles, equipements de loisirs, etc.). Techniques d'analyse de la rentabilite des projets pour les municipalites: projets d'investissements prives et projets d'amenagement. Les modalites actuelles de realisation et de partage des couts d'implantation des infrastructures et equipements au Quebec et ailleurs, notamment en Ontario et aux Etats-Unis. Perspectives economiques et urbanistiques concernant l'accessibilite a la propriete, l'equite pour les contribuables, la concurrence intermunicipale.
