TitreCours: Gestion municipale et metropolitaine
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants aux phenomenes urbain et metropolitain. Pour ce faire, on presentera les nouveaux modes de gestion des municipalites et des grandes agglomerations urbaines et on discutera des nouvelles formes de gouvernance urbaine et du role respectif des acteurs gouvernementaux et des acteurs prives et des enjeux democratiques lies a la gestion des territoires. Raisons de l'existence des villes et causes de leurs croissance et declin. Specificite des gestions municipale et urbaine. Les nouveaux modes de gestion publique des villes en regard de la presence de grandes villes. Gestion des organisations privees et des organismes publics. Actualite du developpement urbain au Quebec et en Amerique du Nord. La gouvernance urbaine dans ses dimensions theoriques et pratiques. Role de l'etat, des acteurs prives et associatifs dans l'organisation de la ville actuelle.
