TitreCours: Praxis II
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'approfondir les questions relatives a la gestion et au controle du developpement et de l'amenagement. Il vise la maitrise par l'etudiant des instruments d'urbanisme appliques a la gestion et au controle de l'utilisation du sol ainsi que des divers instruments a caractere reglementaire et contractuel dont l'application peut favoriser la mise en oeuvre d'interventions suggerees et la realisation du cadre de planification adopte. Le travail se realise par rapport au plan d'urbanisme propose pour la municipalite etudiee dans le cours de processus et instruments de planification urbaine. Le reglement sur les permis et certificats. Le reglement de zonage. Le reglement de lotissement. Le reglement de construction et de Code national du batiment. Le reglement sur les derogations mineures aux reglements d'urbanisme. Le reglement sur les plans d'amenagement d'ensemble. Le reglement sur les plans d'implantation et d'integration architecturale. Le reglement sur le plan particulier d'urbanisme.
