TitreCours: Interpretation et representation cartographique en urbanisme
DescriptionCours: Ce cours vise a intier l'etudiant a l'interpretation des documents cartographiques disponibles aux urbanistes et utilises a des fins d'inventaire et d'analyse urbaine et regionale (cartes, plans et photographies aeriennes, manuels et numeriques). Le cours permet l'apprentissage des outils de representation d'esquisses d'amenagement, de schemas d'amenagement et de plans d'urbanisme, en traduisant, selon les normes en usage dans le milieu municipal, les enjeux strategiques de la gestion et du controle du territoire urbain. Notions d'echelle. Cartographie semi-automatique. Systemes de projection cartographiques. Outils de dessin assiste par ordinateur (DAO). Mesures et calculs de surfaces et de densite. Normes cartographiques applicables aux systemes d'information urbaine a reference spatiale (SIURS). Conception et realisation d'un SIURS. Initiation aux langages de requetes spatiales sur les bases de donnees urbaines. Impression de plans en vue de la reproduction. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaire de travaux en atelier.
