TitreCours: Urbanisation et developpement
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Decrire l'evolution des systemes urbains en Europe. Examiner les sources de la croissance economique des pays europeens. Identifier les rapports existant entre urbanisation et developpement en Europe. Comparer des economies de marche et des economies a commandement centralise. Explorer les conditions qui faciliteraient l'expansion des echanges entre le Quebec et l'Europe, en particulier dans le domaine urbain. Evolution de l'urbanisation et des systemes urbains en Europe, tant dans les economies de marche que dans les economies socialistes. Sources de la croissance: facteurs economiques, demographiques, politiques, sociaux et culturels. Rapports entre l'urbanisation et le developpement. Role des echanges internationaux. Comparaisons entre pays europeens, notamment entre economies de marche et economies socialistes. Presence actuelle et potentielle du Quebec dans la region. Cours magistraux. Etudes de cas.
