TitreCours: Dimensions macroeconomiques de la ville et de sa region
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: situer le developpement urbain dans son contexte macroeconomique; acquerir le controle des methodes d'analyse economique dans leur application au domaine urbain, y compris dans les interventions des pouvoirs publics. Dimensions regionales, nationales et internationales des systemes urbains: Impact des frontieres sur la formation d'un systeme urbain: structuration regionale; aspects nationaux et internationaux; composition industrielle des villes constituant un systeme urbain; base economique, diversification economique. Les disparites regionales. Aspects demographiques de l'evolution des systemes urbains: Evolution conjoncturelle et structurelle du systeme urbain: cycles et conjoncture, la logique de la ville a long terme. Theories de la croissance et des cycles economiques. Effets de multiplicateur et d'accelerateur: multiplicateurs keynesiens et multiplicateurs input-output. Fonctions economiques de la ville: La ville, centre de production de biens et services: structure industrielle; le tertiaire. L'allocation de biens et services publics en milieu urbain: logique de l'allocation des biens et services publics; financement; efficacite, economie d'echelle, equite. La ville et le marche du travail: aspects demographiques; evolution naturelle, migration; population d'age actif, population active; structure des menages. L'emploi, le chomage, les revenus dans leur repartition interne et dans leur repartition spatiale. Le role moteur de la ville dans leur repartition interne et dans leur repartition spatiale. Le role moteur de la ville dans le developpement economique regional, national et international; theorie de la croissance des villes par etapes; forces centripetes et centrifuges; disparites regionales et conditions de developpement local.
