TitreCours: Gestion des evenements et congres
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Permettre une comprehension de la dynamique qui caracterise le secteur des evenements, des foires et des congres. Situer l'importance economique et strategique de ce secteur au sein de l'industrie touristique. Connaitre et identifier le role des principaux acteurs; analyser les fonctions et les activites mises en oeuvre. Faciliter chez l'etudiant l'utilisation des outils essentiels pour lui permettre de planifier et gerer de telles activites. Ce cours definit les concepts d'evenements, de foires, de congres et de voyages de stimulation en s'attardant aux caracteristiques propres a chacun. Il situe leur importance dans l'industrie touristique et identifie les principaux acteurs a l'echelle internationale, nationale et regionale. A travers des situations de gestion et de prises de decision, les etapes essentielles a la realisation, a l'implantation et au controle sont abordees de meme que le role et les taches des gestionnaires-organisateurs. Cette demarche comprend entre autres l'analyse des themes suivants: les caracteristiques de l'offre et la demande, les relations entre les intervenants (concurrents, allies, fournisseurs), la logistique et les operations types de chacune des activites dont celles d'un centre de congres ainsi que la prospection des marches et la recherche de clients. Comprehension et utilisation des techniques et outils de la gestion de projets; echeancier critique et utilite de logiciels; evaluation des progres.
