TitreCours: Pratiques de l
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de: developper un sens critique par rapport aux differentes strategies d'amenagement urbain et regional ainsi que par rapport aux divers moyens et outils de planification utilises au Quebec et a l'etranger; confronter diverses conceptions, problematiques et pratiques en matiere d'amenagement et de controle de l'amenagement; developper un sens d'ethique professionnelle et personnelle de l'exercice de la profession d'urbaniste au Quebec; elaborer un mandat d'urbanisme. Apercu critique de diverses experiences urbanistiques quebecoises. La pratique de l'urbanisme. Le role de l'urbaniste dans les equipes pluridisciplinaires. Les relations avec les autres professionnels. La pratique privee de l'urbanisme: la responsabilite de l'urbaniste face a son client. Les interets du client versus les interets collectifs. Les valeurs personnelles et les possibles conflits avec les clients. La pratique de l'urbanisme dans le secteur public: le role et les fonctions des urbanistes dans les municipalites locales et regionales. La multiplicite des taches dans les petites villes par rapport a la formation. L'urbanisme dans les autres provinces, aux Etats-Unis, en Europe, dans les pays en voie de developpement et dans les pays a planification dirigee. Les conditions fixees par les traites de libre-echange a la pratique de l'urbanisme. Le contexte socioeconomique. Les defis de l'amenagement. Les problematiques. Exemples de projets. Apercu critique de l'intervention des agences gouvernementales et internationales, des organisations non gouvernementales et des grands consortiums d'experts-conseils dans differents pays. L'exportation de l'expertise. L'applicabilite du savoir-faire quebecois a l'etranger. L'amenagement du territoire en fonction de diverses cultures. La deontologie dans le contexte du travail a l'etranger. Les valeurs exportables. Les chocs culturels. Elaboration d'un mandat d'urbanisme: la comprehension du mandat, la methodologie, la planification du travail, l'estime des couts de realisation, la presentation du document, etc.
