TitreCours: Methodologie de la recherche en tourisme I
DescriptionCours: Ce cours vise quatre objectifs: Capacite de traduire un probleme empirique dans une "problematique" de recherche. Capacite d'utiliser les techniques de base de l'enquete empirique. Capacite de traiter les donnees au plan statistique, de les interpreter et de faire des recommandations. Capacite de rediger un rapport de recherche utilisable sur le marche du travail. Introduction a la methodologie de la recherche appliquee au tourisme. Cours de base sur la demarche scientifique portant sur les recherches exploratoires, descriptives et causales. La construction de donnees primaires a partir de recherches empiriques. Utilisation des techniques de base de l'enquete: questionnaire, echantillonnage, collecte de donnees, codifications et construction d'une base de donnees. Le traitement des donnees: niveaux et echelles de mesure. Les analyses statistiques univariees et bivariees. La construction du rapport de recherche.
