TitreCours: Theories de l
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: degager dans les problematiques actuelles et passees de la societe celles qui interpellent les urbanistes; identifier les problemes d'amenagement et de developpement urbain et regional qui ont motive le recours a l'urbanisme; developper une connaissance historique de la theorie urbanistique en se referant a la litterature francophone et anglophone; rassembler, avec une distance critique appropriee, les elements de connaissance en un ensemble analytique coherent. Urbanisme, urbanisation et societe: relations et cadres conceptuels. Heritage de l'urbanisme preindustriel. Renaissance: reinterpretation des modeles antiques. Baroque et manierisme: Residenszstaedte et quartiers luxueux. Urbanisme en Europe et en Amerique du Nord de 1800 a 1914. Comparaison des experiences britanniques, francaises, allemandes et nord-americaines. Critiques de la societe industrielle et de son amenagement territorial au XIXe siecle. Villes et quartiers planifies par des patrons d'entreprise. Terrains de jeu, parcs et banlieues: palliatifs, antidotes ou alternatives a la ville industrielle. L'entre-deux-guerres en Europe et en Amerique du Nord: innovations, debats, interventions. L'apres-1945: role accru de l'Etat et des technocrates dans l'amenagement du territoire. Logement subventionne, gouvernements metropolitains ("communautes urbaines"), villes nouvelles. Les annees 1980: reappropriation des quartiers centraux, preservation du patrimoine, retours aux motifs de design anterieurs au mouvement moderne. Tendances recentes en urbanisme. Present et futur de l'urbanisme dans les pays en developpement.
