TitreCours: Technologie
DescriptionCours: Ce cours vise trois objectifs principaux: Donner aux futurs gestionnaires en tourisme une comprehension globale des enjeux relies: aux nouvelles technologies dans la gestion des entreprises touristiques; aux reseaux de distribution du produit touristique; aux differents modes de transport. Comprendre les aspects operationnels des trois dimensions du cours: la technologie, la distribution, les transports, ayant chacune des impacts importants sur le tourisme. Developper des habiletes operationnelles et manageriales permettant d'agir efficacement, dans des dossiers relies aux technologies, a la distribution et aux transports. La technologie: Identification et description des principales technologies utilisees par les differents prestataires de service touristiques (hebergement, restauration, attractions, transport, voyagistes, etc.). Analyse des impacts de ces technologies sur l'entreprise (impacts sur l'emploi, les methodes de gestion, les investissements). Outre des notions theoriques vues en classe, il y aura des visites en entreprise pour fin de demonstration. La distribution: Rappel des notions de base en marketing de maniere a bien situer la distribution a l'interieur des autres elements du marketing. Distinction entre la distribution directe en tourisme et la distribution indirecte ou par des intermediaires. Les principales strategies et les principaux outils dans la distribution directe. Les differents intermediaires dans la distribution indirecte (agent de voyage, detaillant, grossiste, consolidateur,...), les principales strategies et les principaux outils utilises, dont une initiation aux systemes informatises de reservation (SIR), a l'Internet, a l'EDI, etc. Les transports: Analyse de differents modes de transport et de leurs impacts sur l'industrie touristique. Distinction entre les modes de transport collectif (avion de ligne, autobus, train, mototourisme, nautisme, cyclisme, aerotourisme, etc...). Presentation de l'evolution des differents modes de transport touristique et les tendances a court et moyen termes.
