TitreCours: Planification des transports
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: degager dans les problematiques de transport, celles qui interpellent les urbanistes; identifier les enjeux d'une politique de transport relatifs a l'urbanisme; saisir les liens entre la planification urbaine et la solution des problemes de transport a l'echelle municipale et regionale; identifier les differentes approches et methodes analytiques employees dans les etudes de transport et developper une instance critique face a ces approches; planifier des projets urbanistiques en tenant compte des impacts du transport. Elements d'une economie des transports; outils de mesure de la performance d'un systeme de transport. Transport et espace: la structuration urbaine, la localisation des acteurs economiques (industries, residences, commerces), l'incidence du reseau de transport sur la gestion d'une politique d'utilisation de l'espace. Transport de biens, moyens de transport individuels et collectifs; structuration du choix de modes de transport: aspects demographiques, economiques et sociaux; le transport a l'heure des nouvelles technologies. Transport et environnement: consommation d'espace urbain par la voiture, pollution et congestion urbaines, gestion de la circulation. La conception d'une politique de transport: historique; concurrence intermodale, la necessite d'une approche de planification integree; plan de deplacements urbains. La gestion d'une politique de transport: la gestion et l'optimisation de l'utilisation de la voirie; les plans de restructuration des reseaux de transports collectifs; amelioration de la securite des pietons et des riverains. La planification des transports: lignes directrices pour la desserte de nouveaux quartiers; amelioration de la qualite de vie urbaine, pistes cyclables, espaces pietonniers: place et sentiers de randonnee pedestre, organisation du stationnement. Elements normatifs; evaluation comparative des diverses typologies de voirie.
