TitreCours: Seminaire sur les politiques et les strategies des entreprises touristiques
DescriptionCours: Ce cours vise a illustrer les pratiques et les facteurs determinants qui caracterisent les entreprises touristiques et leurs dirigeants et a analyser les politiques generales de cette industrie. Analyse et synthese des variables qui influencent les comportements des entreprises touristiques et de leurs dirigeants. Etude pratique de cas dans les principaux secteurs de l'industrie touristique et analyse des problemes rencontres par les stations ("resorts") touristiques et etude de leurs modes de fonctionnement. Evaluation des politiques, des decisions et des procedes d'operation mis en oeuvre par les entreprises touristiques. Ce cours mettra l'emphase sur la participation active des etudiants par l'analyse et la discussion de cas, la presentation de seminaires specifiques sur les entreprises ou les secteurs de l'industrie touristique et par des rencontres avec des dirigeants du milieu.
