TitreCours: Environnements administratifs et politiques du tourisme
DescriptionCours: Sensibiliser l'etudiant aux differents environnements politiques et administratifs avec lesquels doit composer l'entreprise touristique. Connaitre les principales structures politico-administratives qui jouent un role dans le domaine du tourisme et approfondir leurs competences respectives et leurs modes d'intervention. Sensibiliser l'etudiant aux incidences des politiques et des programmes elabores dans les secteurs connexes au tourisme (amenagement du territoire, culture, environnement, etc.). Etude de l'organisation du tourisme au plan gouvernemental. La responsabilite des gouvernements en matiere de tourisme, le droit administratif, la planification, la mise en oeuvre et l'evaluation des programmes publics sont autant de sujets abordes dans le cours. Le cours approfondit aussi les roles des instances regionales et locales en matiere touristique dans le monde. Le fonctionnement des ministeres, des municipalites, des municipalites regionales de comte, des organismes regionaux: le pouvoir decisionnel, les rapports entre la politique et l'administration, les rapports entre les instances publiques et administratives et les groupes d'interet. Etude de l'impact de politiques, de lois, de reglements ayant des incidences sur le developpement du tourisme: amenagement et urbanisme, protection des biens culturels, environnement et protection de la faune, etc.
