TitreCours: Droit du tourisme
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: Permettre une comprehension de la legislation et de la reglementation quebecoises et federales ainsi que de celles d'autres pays concernant principalement l'entreprise touristique. Etudier la nature et l'etendue de la responsabilite des prestataires de services touristiques a l'egard du consommateur. Sensibiliser l'etudiant aux conventions internationales qui encadrent certaines activites touristiques. Par le recours au droit compare, permettre a l'etudiant d'exercer son esprit critique face aux lois et aux reglements quebecois, canadiens ou d'autres pays. Au-dela des regles de droit, amener l'etudiant a considerer les questions d'ethique que peut soulever une intervention touristique. Apres un survol des principales notions juridiques de base, le cours aborde l'etude des lois et des reglements regissant l'hebergement touristique, le secteur de la distribution, principalement les agents de voyages, le transport, certaines attractions touristiques et quelques services connexes (assurance, cartes de credit...). La question de la responsabilite des differents prestataires de services touristiques est approfondie a l'aide des definitions du droit civil, de la jurisprudence et de la doctrine. Le droit de la consommation, le droit des obligations et des contrats, le droit de l'entreprise sont etudies dans leur application au tourisme. L'ethique et les codes de deontologie.
