TitreCours: Terroir et gastronomie
DescriptionCours: L'objectif du cours est de comprendre la notion de terroir et de comprendre l'ensemble de ses effets legaux, economiques, geographiques, sociaux et organoleptiques. En ce sens seront examines les rapports des terroirs, aux structures sociales et au developpement economique. L'histoire et geographie des terroirs. La loi sur les appellations controles ici et dans le monde et leurs relations avec les institutions nationales et internationales. Les dynamiques politiques et sociales des processus de regionalisation et de "patrimoinisation". Les terroirs et nouveaux/anciens mode de production et les nouveaux modes et circuits de commercialisation. Les produits du terroir dans le monde. Typologie des produits du terroir. Le mouvement Slow Food : origine, diffusion et mobilisation internationale. Les relations entre gastronomie et terroir. Le role de la cuisine et de la restructuration comme processus de legitimation des gouts et des saveurs de terroirs. Alliances des cuisiniers et des producteurs. La place du terroir dans la gastronomie actuelle et a venir.
