TitreCours: Tourisme et amenagement
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les gestionnaires en tourisme et hotellerie aux differentes facettes de l'amenagement et de l'urbanisme et aux interrelations qui existent entre l'amenagement et le tourisme, aussi bien en milieu urbain que rural, de villegiature ou en espace naturel. Le cours abordera les differents concepts de maniere theorique, tout en considerant, a partir d'etudes de cas, la mise en application concrete des notions abordees dans une optique essentiellement touristique: - processus de planification et echelles d'intervention; - planification, amenagement et developpement: complementarites et particularites; - reglements d'urbanisme et procedures de decision en matiere d'amenagement et de developpement; - tourisme et gestion de l'environnement; - liens entre tourisme et amenagement: l'amenagement a des fins de tourisme et le tourisme des amenagements; - amenagement rural et villegiature: conflits et harmonisation. Travaux pratiques axes sur des amenagements touristiques aux differentes echelles d'intervention.
