TitreCours: Villes et gastronomie
DescriptionCours: L'objectif du cours est de mettre en evidence le role de la ville comme lieu de creation de la gastronomie, comme espace de creation des institutions originales qui s'y deploient et comme cadre d'une nouvelle socialisation alimentaire mondiale. Les villes ont toujours ete les lieux de formation du gout. Plusieurs institutions, qui ont aussi souvent des commerces, participent a cette construction dont au premier chef, depuis le 19eme siecle, les restaurants dont le nombre, la variete, la qualite offrent, d'une ville a l'autre, des panoramas gustatifs particuliers et de plus en plus cosmopolites. Les villes sont d'ailleurs, de plus en plus actives en ce secteur et developpent une offre et des evenements (type Montreal en Lumiere) de plus en plus importants. Ainsi se constitue actuellement un reseau des grandes viles gastronomiques du monde. De surcroit, se multiplient les institutions gastronomiques (ex: chocolateries, microbrasseries, epiceries au sens litteral, etc.) qui amplifient une offre gustative de plus en plus variee. Comment se developpent toutes ces institutions, quelles synergies etablissent-elles entre elles et dans d'autres secteurs, comment des tendances telles que la mode s'y developpent, comment se construit la reputation des villes et quel est le role croissant des guides touristiques et gastronomiques? Voila autant de questions ouvertes sur lesquelles la reflexion s'engagera.
