TitreCours: Le patrimoine bati urbain
DescriptionCours: Dans une optique de gestion et d'analyse du patrimoine bati urbain, il s'agit d'assimiler des notions typologiques, d'en comprendre leur signification economique, sociale et culturelle et d'examiner la diffusion spatiale de ces types de batiments. Elle passe par la production cyclique du bati urbain ou a chaque cycle de production correspondent des caracteristiques qui lui sont propres: caracteristiques typologiques, stylistiques et morphologiques. Prendre connaissance des theories sur la production cyclique du bati urbain par une theorisation sur les cycles a differents niveaux (cf.: cycles commerciaux, de construction, de Kondratieff). Classer la production architecturale qui decoule de chaque cycle, avec l'accent sur le residentiel (surtout vernaculaire), mais aussi sur le bati commercial, industriel et institutionnel. Etablir une grille typologique qui permet de saisir la specificite morphologique et culturelle de la production de chaque cycle. Passer par des notions de geo-architecture pour cibler des modeles clefs (e.g. les maisons-types) et examiner leurs sources d'inspiration, leur adaptation locale et leur diffusion dans l'espace. Cours magistraux, apports visuels (dispositives), sorties sur le terrain.
