TitreCours: Le tourisme gourmand
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de donner une vision integree d'elements actuellement tres disparates qu'on retrouve sous des termes tels le tourisme culinaire, le tourisme gastronomique, l'agrotourisme et ainsi de constituer une vision et des modes d'action unifies. Remontant aux origines du tourisme, il s'agira de retracer la place de la gourmandise dans le developpement touristique et son essor comme motif principal d'une nouvelle mobilite et de nouveaux services. Dans cette perspective, les principales realisations du tourisme gourmand seront analysees: du guide touristique aux festivals en passant par la restauration ou les circuits touristiques pour n'en citer que quelques unes. Le cours insistera sur l'interet de developper et promouvoir le tourisme gourmand de maniere mieux articulee et de creer de nouvelles manieres de travailler en reseau. Les experiences et les modes d'organisation du tourisme gourmand au Canada et ailleurs dans le monde seront examines tout comme l'interet de construire une identite culinaire propre et forte pour le Quebec.
