TitreCours: La nourriture et le mangeur
DescriptionCours: Le cours a pour objectifs de permettre aux etudiants de connaitre les facteurs impliques dans la formation des gouts, attitudes et comportement de tout mangeur. A partir des etudes en anthropologie, sociologie et psychologie, il s'agit d'analyser l'acte alimentaire et les multiples plaisirs de manger dans une approche biopsychosociale et culturelle. Sur la base des determinants biologiques de l'espece humaine, les fonctions sociales, identitaires, symboliques, affectives, sensorielles du lien a la nourriture seront etudiees de facon a ce que les etudiants puissent explorer leur propre relation avec les aliments et mieux comprendre les motivations de leur clientele actuelle et future. Le contexte de la modernite alimentaire et de ses repercussions sur la sante sera discute pour expliquer pourquoi la confusion, l'anxiete, l'ambivalence et la culpabilite perturbent de nombreux consommateurs. De nos jours, comment encourager les plaisirs du gout, du bien etre, de la convivialite, de la culture culinaire ?
