TitreCours: Praxis III
DescriptionCours: Pour l'etudiant, il s'agit, tout d'abord d'elaborer un plan et programme de travail, un echeancier et une offre de service ou seront determinees les principales taches, ressources et etapes attribuees a son projet, de realiser les analyses, profils et inventaires requis pour la mise en contexte et de developper la problematique, les enjeux et objectifs afin d'en arriver a la presentation du dossier urbain. Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de: proposer des projets de developpement et d'amenagement urbain en tenant compte des potentiels du marche, du contexte socio-politicoeconomique, de la theorie de la localisation, de l'evolution historique et morphologique de la ville et de la region, des caracteristiques biophysiques, environnementales et spatiales des populations, et des contraintes et des potentiels du site et de son contexte. En plus de revoir el d'appliquer au projet urbain les differentes notions du dossier urbain, le cours s'appliquera a donner de solides bases de programmation et de planification de projet afin que l'etudiant puisse elaborer un plan et un echeancier de travail, definir l'attribution des taches et ressources afin d'en arriver a une description claire des phases d'elaboration du projet et du mandat. Le cours devra, ainsi, en fonction de la notion de projet, etablir les fondements de la demarche qui reposent sur l'etablissement de la problematique. Le cours verra donc a assurer un encadrement methodologique soutenu lors de la definition des enjeux et des objectifs de developpement et d'amenagement relatif au projet de l'etudiant. Pour faire suite a la presentation du dossier urbain, un retour sera fait sur les conclusions de ce dossier afin de s'assurer qu'elles servent de bases a la phase subsequente qu'est le developpement des scenarios. Ainsi, des notions de programmation de projet ainsi que des strategies de developpement seront livrees afin de permettre l'articulation des scenarios d'amenagement et de developpement. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
