TitreCours: Gastronomie et societe
DescriptionCours: Le but du cours est de de permettre aux etudiants de mieux cerner la gastronomie comme phenomene social a travers diverses approches theoriques et en prenant appui sur des thematiques actuelles pertinentes. Une attention particuliere sera portee a la construction culturelle du gout et aux questions relevant du paradoxe de l'omnivore et des peurs alimentaires. L'evolution, de l'antiquite a nos jours, de l'alimentation, de la cuisine, des manieres de tables et de leur organisation spatiale sera aussi analysee. Certaines problematiques plus contemporaines telles le double mouvement entre la mondialisation et l'uniformisation des produits alimentaires et la diversification croissante des especes consommables, les nouvelles tendances alimentaires liees au terroir et les enjeux de la sante et de la gastronomie (de la theorie des humeurs de Galien aux OGM) seront aussi examinees. Enfin, en matiere plus directement culinaire, il sera question de savoir quels ont ete les "grands cuisiniers" et leurs apports a l'evolution de la cuisine comme telle. Pour terminer deux interrogations sur l'identite culinaire seront soumises a debat: Qu'est ce que la nouvelle cuisine et la cuisine quebecoise existe-t-elle?
