TitreCours: Patrimoine touristique
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: Presenter aux etudiants les principales initiatives de conservation et de valorisation du patrimoine culturel, national et mondial. Approfondir les conditions de mise en valeur du patrimoine culturel au plan touristique. Comprendre les caracteristiques et les enjeux de la gestion et du financement des sites, des equipements et des installations qui contribuent a la mise en valeur du patrimoine. Les principales initiatives de conservation et de valorisation du patrimoine culturel, naturel et mondial. Typologie. L'apport des richesses patrimoniales dans le developpement touristique. Les conditions de la mise en valeur du patrimoine culturel qu'on trouve inscrit sur le territoire, dans l'architecture, dans les musees, sur les sites et monuments historiques. Les us et coutumes et les manieres de vivre comme expression d'un heritage collectif. La gestion et le financement des equipements et des installations qui contribuent a la mise en valeur du patrimoine (musees, centres d'interpretation, ecomusees, parcs historiques...). Le cours s'appuie sur diverses etudes en geographie, en histoire de l'art, en anthropologie, en gestion. Ce cours peut comprendre une ou des seances d'observation sur le terrain.
