TitreCours: Ecotourisme et espaces naturels
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre le phenomene de l'ecotourisme et a en etudier la pratique au Quebec et au niveau international. Il a aussi pour objectif de comprendre la fragilite des espaces naturels et la necessite de les proteger. Le cours vise a cerner les enjeux de developpement de ces espaces et de leur mise en valeur au plan touristique. Definition de l'ecotourisme et ses relations avec les principes du developpement durable (croissance, perennite, equite, ethique). Le marche mondial de l'ecotourisme (l'offre, la demande, les tendances), la mise en marche de produits ecotouristiques. La pratique de l'ecotourisme (aspects organisationnels, infrastructures). La protection et la mise en valeur des espaces naturels au plan touristique. Typologies des espaces naturels. Les espaces naturels comme produits touristiques. Les enjeux du developpement et de l'amenagement de ces espaces. Travaux d'analyse et d'evaluation et travaux de conception de nouveaux produits.
