TitreCours: Production et transformation des produits agroalimentaires au Quebec
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'integrer tous les savoirs du certificat en privilegiant, dans un secteur donne, une approche verticale de la chaine agroalimentaire. Apres une presentation des grandes filieres agroalimentaires quebecoises, ce cours sera organise autour d'un nouveau theme a chaque session. Ce theme sera choisi en fonction de sa pertinence sociale et gastronomique. Ce cours sera multidisciplinaire et sera donne par des specialistes theoriciens et praticiens qui seront invites pour l'occasion. Il traitera de toutes les activites de la chaine qui va du producteur des ingredients de base jusqu'au mangeur en passant par toutes les etapes intermediaires relatives au produit particulier. Il sera donc un outil d'assimilation de toutes les notions vues en cours de certificat et ce a travers un theme alimentaire particulier. A titre d'exemple les themes suivants pourraient etre traites : le pain, les fromages, les pates, le chocolat, la charcuterie, les nouveaux produits du terroir, etc. Modalites : sorties sur le terrain.
