TitreCours: Methodologie de la recherche en tourisme II
DescriptionCours: Ce cours vise trois objectifs: Capacite d'utiliser et d'interpreter les principales methodes de l'analyse des donnees quantitatives. Capacite d'utiliser et d'interpreter les resultats de certaines methodes de collecte de donnees qualitatives. Capacite d'evaluer la validite et la pertinence des methodes de recherche en tourisme. Ce cours portera surtout sur l'analyse de donnees empiriques utilisees dans le domaine du tourisme. Une partie du cours abordera aussi les principales approches qualitatives utilisees dans l'analyse des besoins et de marches touristiques. Il traitera des niveaux de mesure et des tests d'hypotheses et aussi de l'ensemble des tests statistiques. Il insistera sur l'application des analyses bivariees et multivariees (descriptives et explicatives) aux recherches empiriques. Les methodes qualitatives suivantes seront presentees: entretien non directif et semi-directif, l'entrevue de groupe.
