TitreCours: Praxis III
DescriptionCours: Pour l'etudiant, il s'agit d'elaborer les scenarios de developpement et les options d'amenagement en procedant a l'evaluation des impacts des scenarios sur leur contexte afin d'en decouler une proposition d'amenagement dans une version preliminaire. Ensuite il developpera la proposition d'amenagement dans une version definitive ou il procedera a l'evaluation du projet afin d'en demontrer la faisabilite economique, environnementale et sociale de la strategie de mise en oeuvre. Le cours vise donc a s'assurer que l'etudiant dispose et maitrise tous les outils methodologiques et ethiques afin de verifier et valider les impacts, la conformite technique et reglementaire, l'arrimage social et politique et la faisabilite economique et financiere de son projet urbain. Les notions theoriques et techniques abordees au cours concerneront surtout l'ethique, les methodes de consultation et de concertation, l'evaluation des impacts, la planification budgetaire et financiere et les strategies de mise en oeuvre. Ce cours est accompagne de trois heures hebdomadaires de travaux en atelier.
