TitreCours: Stage en urbanisme
DescriptionCours: Le stage vise a faciliter l'integration de l'etudiant dans le milieu du travail en lui donnant l'occasion d'exercer des taches d'urbanisme sous une veritable supervision professionnelle. Le stage offre a l'etudiant une premiere occasion d'utiliser sa formation academique, ses savoir-faire, ses savoir-etre et ses aptitudes pour contribuer a la resolution de problemes urbanistiques dans le cadre d'un mandat de nature professionnelle. Au cours du stage, l'etudiant integrera et appliquera les connaissances et methodes acquises au cours de ses etudes, confrontera diverses conceptions et pratiques en matiere d'urbanisme, developpera son jugement envers les differentes strategies d'amenagement, les moyens et les outils de planification ou de controle de l'urbanisation utilises au Quebec, ameliorera sa capacite a presenter efficacement ses connaissances et ses travaux a des professionnels en urbanisme. Le stage constitue une premiere experience de travail professionnel en urbanisme et favorise les contacts avec d'eventuels employeurs. Le stage peut etre realise dans differents milieux de l'urbanisme au Quebec: municipalites locales et regionales; gouvernements; agences privees; grandes societes d'equipements et d'infrastructures; organismes publics, parapublics et communautaires oeuvrant en environnement, en transport ou en habitation, etc. Le stage a une duree de 10 semaines (50 jours ouvrables) et peut etre realise a temps plein ou a temps partiel. A moins d'entente contraire entre l'etudiant et le milieu de stage, le stage est une activite remuneree. Sa realisation est suivie par la remise d'un rapport de stage redige par le stagiaire. Le cheminement du stage comprend 4 etapes: 1) La preparation au stage: determination du champ d'interet de l'etudiant, redaction du curriculum vitae et d'une lettre de presentation efficace, preparation aux techniques d'entrevue. 2) La recherche d'un stage: l'experience de l'approche des milieux professionnels en urbanisme, la negociation d'un mandat de stage, l'identification et la planification des taches. 3) La realisation du stage et la preparation a l'emploi: les exigences du milieu du travail envers le milieu universitaire, les contingences budgetaires, les delais a respecter, les considerations externes, etc. 4) La redaction du rapport de stage: description et analyse du milieu de travail et des taches accomplies; reflexion sur la thematique du mandat realise ou approfondissement de l'etude d'un theme relie audit mandat; reflexion sur l'integration des connaissances academiques dans la demarche professionnelle.
