TitreCours: Activite de synthese en tourisme
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de verifier ses habiletes en appliquant les concepts de gestion propres a chacune des fonctions manageriales a une etude de faisabilite d'entreprise touristique. Au terme de l'analyse, l'etudiant pourra conclure a la faisabilite ou non du projet de l'entreprise. Cette etude pourra conduire a un demarrage, a une expansion ou a un redressement d'entreprise. Celle-ci comporte entre autres une etude des environnements internes et externes. Le projet devra etre par ailleurs suffisamment substantiel pour que chacune des activites suivantes soit prise en compte: etude de marche, processus de production, systeme de gestion, financement et comptabilite, gestion des ressources humaines, controle, faisabilite technique, relations a entretenir avec des agents cles tels que les organismes publics, les partenaires economiques (ex.: clients, fournisseurs, employes, actionnaires) et socioeconomiques (ex.: groupes de consommateurs, chambres de commerce, ecologistes, etc.).
