TitreCours: Theorie et pratique du developpement local et cadre institutionnel
DescriptionCours: En plus d'exposer les fondements theoriques du developpement local, le cours fera une large place aux methodes, plans et strategies de mise en oeuvre. Le developpement local fait appel a une expertise axee sur la mise en place d'un environnement propice aux initiatives de developpement, a l'emergence de porteurs de projets et aux operations d'accompagnement pour assurer la concretisation des projets. Les notions d'animation, de mobilisation, de developpement endogene, de partenariat, d'entrepreneurship, d'action communautaire, de reseaux formels et informels, d'innovation et de solidarite seront abordees. Des cas d'application pris au Quebec et a l'etranger seront analyses pour illustrer les differentes etapes de la demarche. Sera aussi presente le cadre institutionnel dans lequel s'exercent les pratiques de developpement local au Quebec. Conferenciers et visites d'entreprises et d'organismes de developpement local seront mis a profit dans ce cours.
