TitreCours: Cadre institutionnel du tourisme
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre le contexte sociopolitique dans lequel s'inscrit le developpement touristique. Rappel des roles assumes par les Etats modernes dans les societes occidentales ainsi que des principaux modes d'organisation et structures d'intervention des Etats. Connaissance du cadre juridique et politique de l'amenagement du territoire et du developpement des communautes locales et regionales. Dans le domaine du tourisme, analyse des roles et structures d'intervention des divers niveaux de gouvernement. Etude de certains concepts pour bien saisir l'intervention des gouvernements superieurs et leurs rapports avec les gouvernements inferieurs et la population (centralisation, decentralisation, concentration, deconcentration, consultation, reglementation, privatisation, etc.). Evaluation du role des associations d'interet dans l'elaboration des politiques touristiques.
