TitreCours: Paradigmes et enjeux des arts au XXe siecle I
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours, pense dans une continuite avec le cours FAM1501 Paradigmes et enjeux des arts au XXe siecle II, sont les suivants : acquerir des connaissances en regard des grandes notions et des principaux courants qui ont marque les arts et la societe au cours de la premiere moitie XXe siecle, faire des liens entre les arts visuels et les diverses pratiques etudiees et saisir la transversalite des enjeux historiques et actuels entre les arts de cette periode. Le cours propose un panorama esthetique et historique des arts en Occident (architecture, cinema, danse, design, litterature, musique, theatre) a partir de la perspective des arts visuels. Le cours rend visible l'evolution des disciplines artistiques, les similitudes, convergences et divergences qui les portent tout en les contextualisant au regard des grands bouleversements socio-politiques qui ont marque le XXe siecle (revolutions, conflits, mutations culturelles et decouvertes scientifiques).
