TitreCours: La diffusion des arts
DescriptionCours: En regard de la diffusion artistique, etude de certains concepts courants de l'administration et de la gestion des arts. Les differents milieux des arts: arts d'interpretation (compagnies de spectacles en theatre, musique, danse, performance...), arts visuels (arts plastiques, photographie, video) et design seront etudies afin de mettre en lumiere leurs modes respectifs de diffusion qui entrainent l'existence de procedures, reglements, contrats, etc. La question des droits d'auteur sera abordee dans ce contexte. Les divers modes de diffusion seront egalement analyses sous l'angle des profils et caracteristiques des publics concernes en s'appuyant sur les etudes deja realisees, en evaluant les particularites liees aux productions et "objets" diffuses, en considerant l'apport des nouvelles technologies pour leur diffusion et en evaluant les relations que ces productions entretiennent ou n'entretiennent pas avec les loisirs et les industries culturelles. La question du financement de la diffusion des arts constituera une partie de ce cours, permettant d'aborder ainsi la nature des institutions et organismes qui y sont impliques tant sur le plan public que prive.
