TitreCours: Accompagnement par l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif l'accompagnement par l'art d'un enfant atteint d'une maladie grave. Il se fait sous la direction, et en collaboration avec un organisme de la communaute et sous la supervision de l'enseignant universitaire. Il comprend une formation theorique, didactique et un stage. La premiere partie du cours comporte une formation de nature psychosociale et didactique qui prepare l'etudiant a intervenir aupres d'enfants gravement malades. Les etudiants sont sensibilises a la realite et aux differentes conditions des enfants malades. Une attention particuliere est donnee aux aspects ethiques relies au stage tels que : la conscience des valeurs mises de l'avant dans ses interventions, l'attention et l'accompagnement appropries pour les enfants, le respect de la confidentialite inherente a l'intervention a domicile ou dans un organisme de la communaute, le respect des ententes conclues avec l'organisme hote et celui de son code deontologique. Les etudiants experimentent differentes approches didactiques pour soutenir l'expression creatrice d'enfants gravement malades. Munis d'une trousse artistique, les etudiants se rendent a domicile ou dans un organisme dans la communaute offrir des activites artistiques aux enfants. Le stage est d'une duree approximative de 40 heures. Des rencontres intermediaires durant le stage permettent aux etudiants d'echanger et d'analyser la teneur des interventions artistiques aupres de l'enfant. Les rencontres intermediaires sont plus specifiquement consacrees a l'elaboration de nouveaux projets et a la mise en commun des difficultes et des succes rencontres. Un seminaire de fin de stage permet aux etudiants de faire le bilan de leurs activites et de presenter des travaux realises par les enfants. Des travaux pratiques visent a relier les savoirs theoriques a la realite d'enfants gravement malades. A cet effet, des exercices visant a experimenter ce qu'implique faire de l'art avec des limites physiques et cognitives sont prevus durant les seminaires preparatoires (jouer un instrument de musique, bouger au son de la musique, prendre, manipuler une marionnette, etc.); le cours se donne a horaire fixe dans un laboratoire de didactique en enseignement des arts visuels et mediatiques adapte aux specificites des quatre disciplines (console multimedia, tables amovibles, espace de jeu, murs pour afficher, ordinateurs).
