TitreCours: Histoire des communications II
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: cerner les grands enjeux de la communication a travers leurs fondements historiques, connaitre les principaux reperes chronologiques de cette histoire, contextualiser les phenomenes d'histoire des communications dans le cadre general de l'evolution des societes humaines, distinguer les grands registres spatiotemporels de la communication, le transport et la transmission. Distinguer les vehicules de la communication des contenus de la communication; savoir definir les problemes historiques lies aux communications et les situer avec precision dans le temps et dans l'espace, savoir cerner un sujet, construire un plan et rediger un texte informatif, argumente, clair et correct, en relation avec les contenus du cours. Le cours couvre la periode allant de la diffusion de l'imprimerie et de l'ouverture des grandes routes maritimes au XVe siecle jusqu'aux debuts de la revolution industrielle. Le cours decrit le contexte de civilisation qui preside au developpement des supports et techniques de communication et, plus particulierement, les contextes europeen et americain. Il porte sur les mutations des communications a l'epoque moderne dues, entre autres, a la diffusion de l'information; il decrit leur influence et leur impact sur la societe occidentale et, peu a peu, sur le globe tout entier: premiers imprimes, humanisme et reforme, revolutions et constitutions ecrites, liberte d'expression et controles etatiques, etc.
