TitreCours: Histoire des communications III
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: prendre conscience des grands enjeux de la communication a travers leurs fondements historiques, connaitre les principaux reperes chronologiques de cette histoire, contextualiser les phenomenes d'histoire des communications dans le cadre general de l'evolution des societes humaines, distinguer les grands registres spatio-temporels de la communication, le transport et la transmission, distinguer les vehicules de la communication des contenus de la communication, situer les contenus de la communication comme systeme de signes interpretant et faconnant le monde; savoir definir les problemes historiques lies aux communications et les situer avec precision dans le temps et dans l'espace, faire une mise en oeuvre adequate des theories de la communication dans une contextualisation historique de plus ou moins longue duree, savoir cerner un sujet, construire un plan et rediger un texte informatif, argumente, clair et correct, en relation avec les contenus du cours. Le cours couvre la periode allant de 1815 a 1975, c'est-a-dire du Congres de Vienne a la guerre du Vietnam. Le cours met en evidence la mutation des societes vers un dense reseau de communication a l'echelle planetaire et ses assises technologiques, economiques, culturelles et politiques. En decrivant la croissance exponentielle des moyens de communication et sa repercussion sur l'image du monde, le cours decrit comment le contexte geopolitique de la periode contemporaine connait un deplacement de l'hegemonie europeenne vers la bi-polarite est-ouest, science, technologie, finance et grand public, nouveaux moyens de transmission, naissance du loisir et de la consommation de masse, reglementations internationales et cloisonnements economicopolitiques, etc.
