TitreCours: Histoire des communications I
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: cerner les grands enjeux de la communication a travers leurs fondements historiques, connaitre les principaux reperes chronologiques de cette histoire, contextualiser les phenomenes d'histoire des communications dans le cadre general de l'evolution des societes humaines, distinguer les grands registres spatio-temporels de la communication, le transport et la transmission; savoir definir les problemes historiques lies aux communications et les situer avec precision dans le temps et dans l'espace, savoir cerner un sujet, construire un plan et rediger un texte informatif, clair et correct, en relation avec les contenus du cours. Le cours couvre la periode allant du quatrieme millenaire avant Jesus-Christ, marque par l'invention de l'ecriture au Moyen-Orient, aux XVe siecle apres Jesus-Christ, a la veille de l'ouverture de l'Europe sur les Ameriques. Le cours cerne les grands enjeux de la communication a travers leurs fondements historiques. Il vise a montrer en quoi les phenomenes de communication contribuent a l'edification et a la normalisation mais aussi a la transformation et a l'evolution des societes de l'Antiquite et du Moyen Age. Le cours decrit comment s'effectue la communication et comment se developpent ses differentes formes, technologies, techniques et nomenclatures: connaissance et representation du monde. maitrise des territoires et naissance de la Cite, invention de l'ecriture et diversite linguistique, invention de l'imprimerie, etc.
