TitreCours: Prospective de la communication
DescriptionCours: Interpretation de l'approche prospective du futur et etudes particulieres concernant l'avenir de la communication humaine et technique. Naissance de la problematique des etudes systematiques sur le futur en Europe et aux Etats-Unis, dans le contexte social de l'apres-guerre. Crise de la prevision technologique et essor d'une prospective sociale elargie. Prospective, societe et politique. Inventions techniques et discours utopiques. Initiation a la methode des scenarios: exploration et anticipation. Reperage et analyse des tendances d'evolution et des faits porteurs d'avenir. Application de cette methode a differents objets particuliers concernant le champ des communications: par exemple: avenir de la communication interhumaine, avenir des medias de masse, avenir de la publicite, avenir des medias alternatifs, avenir de la micro-informatique, avenir des telecommunications, etc. Cours magistraux, exercices pratiques et seminaires.
