TitreCours: Introduction a la communication et a la culture au Bresil
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'initier les etudiants a la richesse et a la diversite de la culture et des communications au Bresil. Les diverses manifestations de la culture au Bresil. Tradition et modernisme au Bresil. La culture populaire, le carnaval et le folklore. Les influences religieuses. Origine et actualite de la capoeira. L'omnipresence du football et de la samba. La place et le role de la culture dans l'histoire du Bresil. Le grand metissage bresilien : apports africains europeens et indiens. Originalite et particularites de la culture au Bresil. La politique culturelle du gouvernement bresilien. Panorama des medias au Bresil (presse, radio, television, cinema, etc.). Les industries de la culture et de la communication. Les influences etrangeres (africaines, europeennes, americaines, asiatiques) et le "canibalisme bresilien". L'importance de la television et plus particulierement des telenovelas. Le rayonnement international de la culture bresilienne. Cours a contenu variable.
