TitreCours: Strategies de recherche quantitative
DescriptionCours: Ce cours aborde les perspectives, techniques et limites de la recherche quantitative en communication en insistant sur les criteres scientifiques de validite et de fiabilite. Il s'agit d'apprendre a choisir une strategie quantitative en fonction d'une problematique, de questions de recherche, des populations concernees, a partir d'exemples de travaux deja effectues. Il permet egalement d'elaborer un cadre operatoire incluant les principales techniques de recherche et leurs modalites de construction, de la collecte et de l'analyse de donnees. L'analyse statistique est etudiee sous ses formes bivariees, multivariees, descriptives et inferentielles, de meme que les notions de metrique, d'inertie, de classement, de correspondance et de correlation. Certains logiciels d'analyse quantitative usuels comme SPSS et EXCEL sont mis a contribution. Enfin, l'interpretation et la discussion de donnees sont effectuees en fonction de leur coherence interne et de leur pertinence dans le scenario de recherche. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
