TitreCours: Strategies de recherche qualitative
DescriptionCours: Ce cours presente les fondements epistemologiques de la posture de recherche qualitative en sciences humaines et sociales. Il permet a l'etudiant d'acquerir une connaissance des diverses approches traditionnelles et recentes relatives a la recherche qualitative. Par exemple, la place du point de vue des acteurs dans l'explication et la comprehension des phenomenes sociaux, les modes de validation specifiques des strategies de recherche qualitative et autres distinctions propres a la dynamique de la recherche qualitative. Les strategies de recherche qualitative les plus reconnues sont explorees : l'approche phenomenologique, l'approche des recits de vie ou de pratique, l'approche ethnomethodologique, l'approche ethnographique, l'etude de cas, l'approche de la theorie ancree. En outre, l'etudiant a l'occasion d'approfondir au moins une strategie appliquee a un phenomene social choisi en abordant toutes les etapes d'un processus de recherche puis de faire une analyse critique de la strategie de recherche qualitative exploree. Ce cours se donne sous forme de seminaire.
