TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: L'etudiant qui a reussi son Forum doctoral pourra s'inscrire a son projet de these. Le projet de these doit normalement etre depose par ecrit dans les douze mois suivant la fin du Forum de l'etudiant. Toute exception devra faire l'objet d'une demande motivee de prolongation de delai aupres de la direction locale du programme, qui en fera etat au Comite de liaison du programme. De plus, l'etudiant devra defendre oralement son projet devant un jury, en demontrant la pertinence theorique et methodologique de meme que la faisabilite de la recherche proposee. Chaque jury, constitue de trois professeurs, inclut au moins un professeur provenant d'un des deux departements partenaires autres que celui ou l'etudiant est inscrit. Le directeur proposera deux noms au Comite de liaison du programme. Le projet pourra etre accepte tel quel, retourne pour modifications ou refuse. Dans ce dernier cas, le refus met fin a la candidature. La scolarite de doctorat n'est reputee terminee qu'une fois le projet de these accepte. L'evaluation sera effectuee suivant la notation succes-echec.
