TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Presentation des objectifs, de la structure et du contenu du programme. Identification pour chaque etudiant de ses attentes et besoins et determination de son cheminement personnel. Methodes de travail intellectuel et ressources universitaires. Mise en commun des experiences en education interculturelle. Apercu general de la situation au Quebec: milieux concernes, ressources, etc. Survol des differentes facettes (historiques, sociologiques, linguistiques, ethniques, culturelles) des rapports interculturels. Implication personnelle de l'education interculturelle. Identification de ses propres valeurs et de ses determinismes culturels. Identification des richesses de divers groupes ethniques a differents niveaux: social, economique, politique, philosophique et religieux. Strategies pour un changement d'attitudes et de perception dans la communication interculturelle. Reflexion sur le probleme de la discrimination et regard sur la question des droits des minorites ethniques.
