TitreCours: Atelier d
DescriptionCours: Planification d'activites reliees au programme de services de garde educatifs visant le developpement global de l'enfant et du groupe d'enfants dans une perspective d'integration des dimensions physique et motrice, intellectuelle, langagiere, socio-affective et morale. Identification des principaux courants pedagogiques qui influencent les orientations generales du programme: transmission des valeurs dans l'acte educatif; l'action educative et ses buts; les ressources humaines et les ressources materielles. Determination du contexte des activites (activites de routine et activites choisies en fonction des intentions educatives). Elaboration, mise en application et evaluation, en atelier, d'activites reliees au programme de services de garde educatifs en vue de leur experimentation dans le cours stage. Fonctionnement en classe atelier. Ce travail se fait en petit groupe sous la direction du responsable de l'activite.
