TitreCours: Stage en milieux de garde
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a des etudiants qui oeuvrent en milieux de garde. Il vise a amener les etudiants a analyser leurs pratiques educatives en services de garde dans le cadre d'activites supervisees en milieu de travail. Ce cours favorise l'analyse et l'auto-analyse des pratiques des stagiaires a partir de leurs interventions aupres des enfants de 5 ans et moins. Ce cours stage axe sur la pratique et sur l'experience vecue dans le milieu des services de garde (diversifies), vise a favoriser chez les etudiants le developpement d'une pensee reflexive et d'exercer un jugement critique par rapport aux gestes poses et aux activites proposees aux enfants dans leur developpement integral en conformite avec le programme educatif du ministere (MESSF). Analyse de situations concretes decoulant du programme educatif et de leurs interventions aupres des enfants ainsi qu'envers les parents (en sous-groupe ou en individuel). Classe atelier par petits groupes (max. 8x4) et rencontres individuelles en supervision dans les milieux de pratique.
