TitreCours: Le financement d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier les etudiants aux modes de financement particuliers des entreprises culturelles, a leur donner un apercu des organismes prives et publics de financement et a se familiariser avec les differents programmes de soutien gouvernementaux existants. Les etudiants seront egalement amenes a comprendre comment les caracteristiques economiques particulieres des biens culturels rendent uniques les modalites de financement des entreprises. Enfin, on favorisera la comprehension concrete du financement d'un projet ou d'une entreprise culturelle au moyen d'etudes de cas. Presentation des differents modes de financement des entreprises culturelles (ressources propres, subventions, investissements, credits d'impot, commandite). Bref historique et presentation des principaux organismes de financement au Quebec et au Canada et des particularites de leurs programmes de soutien (aide au projet ou a l'entreprise, criteres d'admissibilite). Etudes de cas par le biais du suivi d'un financement de projet ou d'entreprise dans le domaine de l'edition, de la production de disque et de spectacles, de la production televisuelle et cinematographique.
