TitreCours: Introduction aux sciences comptables
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Connaitre le role de l'information financiere dans la prise de decisions economiques. Etre capable de comprendre la nature et les caracteristiques de l'information financiere, de differencier les besoins des utilisateurs d'informations financieres, de selectionner l'information pertinente selon le type de decisions economiques, d'evaluer les limites de l'information comptable, de comprendre la terminologie utilisee en comptabilite, d'utiliser la litterature pour mieux saisir les problematiques financieres. Etre conscient de l'importance de l'ethique dans la gestion financiere. Developper un esprit critique et se sensibilisr aux enjeux ethiques en cause. Utilisateurs de l'information comptable. Differentes perspectives de la comptabilite. Role et intervention des experts-comptables. Concepts fondamentaux des differents domaines lies aux sciences comptables. Nature et utilite de l'information comptable. Information comptable portant sur les resultats, les flux de tresorerie, les ressources economiques et les ressources de capitaux.
