TitreCours: Fonds d
DescriptionCours: Ce cours permet aux professionnels appeles a offrir des services consultatifs aux particuliers d'acquerir les competences et les connaissances pour aider leurs clients a choisir les instruments et la strategie de placement la plus appropriee. Il a un double objectif: d'une part, celui de donner aux professionnels une vue d'ensemble du secteur des placements (produits et marches), en mettant l'accent sur les fonds de placement et, d'autre part, celui d'apprendre a ces professionnels a evaluer les objectifs financiers de leur clients et d'assurer que ceux-ci choisissent des placements qui leur conviennent. Role du conseiller financier incluant un apercu des marches financiers et du secteur des fonds de placement ainsi que la connaissance du client. Rappel des notions de mathematiques financieres. Differents types de placement: les obligations, les actions privilegiees et les actions ordinaires, les produits derives. Constitution et gestion de portefeuille de titres. Les fonds communs de placement: constitution des fonds communs de placement, les categories de fonds, styles de gestion et le choix d'un fonds de placement, autres produits geres. Processus de prestations de conseils a la clientele, deontologie et normes de conduite du guide en placement. L'etudiant qui desire obtenir l'autorisation de vendre des titres de fonds de placement devra a la fin du cours reussir en plus, l'examen de l'Institut des banquiers canadiens (IBC).
