TitreCours: Finance multinationale
DescriptionCours: Permettre a l'etudiant d'avoir un apercu general des domaines internationaux de la finance, lui fournir la base des concepts fondamentaux de la gestion financiere multinationale, le rendre capable de comprendre les problemes financiers qui confrontent les entreprises multinationales et pouvoir ebaucher une solution, et enfin pouvoir analyser la situation financiere d'une compagnie multinationale et etre capable de faire des etudes preliminaires a la prise de decision. Les principaux marches financiers. Les institutions financieres etrangeres. La reglementation et les controles elastiques. La gestion financiere: utilisation et acquisition rationnelles des fonds. Les systemes fiscaux et les mouvements des capitaux entre divers pays. Interpretation des etats financiers etablis a l'etranger par les branches et filiales. Le controle financier des filiales succursales, et representation a l'etranger.
