TitreCours: Activite d
DescriptionCours: Ce cours vise a donner aux etudiants l'opportunite d'appliquer les diverses connaissances qu'ils ont acquises dans le programme a des cas syntheses, simulant ainsi des situations qu'ils devront affronter dans leur pratique quotidienne. Le cours a deux objectifs: il permet aux etudiants de bien maitriser la matiere presentee dans le programme et il leur permet d'appliquer cette matiere correctement. Le contenu de ce cours porte premierement sur la revision des notions de bases telles que: les normes de la planification financiere personnelle et le role des divers intervenants de l'industrie; l'ethique; les produits et services financiers; les mathematiques financieres; les principaux produits en assurance des personnes; le patrimoine familial, l'union de fait, de convention entre actionnaires, de testaments et de succession; la retraite; les notions de fiscalite et de succession; etc. Le cours abordera aussi, dans le cadre d'ateliers pratiques, des etudes de cas et exercices permettant de faire la synthese de toutes les connaissances acquises pendant le programme.
