TitreCours: Gestion du risque de credit
DescriptionCours: Dans ce cours, on analyse dans le detail les differents risques de credit auxquels les entreprises sont exposees. Les participants apprendront a mesurer ces risques, a en identifier les sources et a les gerer en utilisant les instruments financiers derives. Ils acquerront une connaissance approfondie theorique et pratique des principaux modeles de risque de credit et en comprendront les differences. Enfin, on traitera des aspects pratiques des operations de courtage en instruments derives, du fonctionnement et de la reglementation des marches (hors cote et boursiers) sur lesquels ils s'echangent et des principales dispositions de l'accord de Bale portant sur la reglementation relative a l'evaluation et la declaration des risques dans le cadre des operations effectuees par les institutions bancaires. Determinants du risque de credit et utilisation des instruments derives dans la gestion de ce risque. Aspects pratiques des operations de courtage d'instruments derives: survol des operations des firmes de courtage, traitement des ordres d'achat et de vente et conciliation, processus de compensation et modeles de reglement, reglementation de l'industrie du courtage en instruments derives, problemes de non-conformite aux normes. Enseignement magistral accompagne de cours en ligne developpes par l'Institut des derives de la Bourse de Montreal.
