TitreCours: Planification et montages financiers
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: Permettre de saisir l'importance de la planification financiere d'entreprise. Integrer les differentes etapes de la prise de decision financiere. Determiner les politiques et strategies financieres permettant aux dirigeants financiers d'optimiser la valeur de l'entreprise. Realiser l'analyse d'un projet grace a une demarche structuree. Elaboration d'un montage financier dans le cadre de la mise en place d'un projet d'investissement ou d'infrastructure. Ce cours comporte deux parties. 1re partie: Planification financiere dans un contexte de prise de decisions: Impact des decisions financieres sur la valeur de l'entreprise. La planification, la prevision et la modelisation financiere. 2e partie: Montages financiers et financement de projets: Analyse des projets et des montages financiers. Etapes menant a la realisation d'un projet. Cours avec seances de laboratoire.
