TitreCours: Utilisation des derives sur taux d
DescriptionCours: Ce cours presente une analyse approfondie de l'utilisation des instruments derives sur taux d'interet tels que les contrats a terme boursiers, les contrats a terme de gre a gre, les conventions d'echange (swaps) et les options dans le contexte de la gestion des portefeuilles de titres a revenus fixes. Les participants seront amenes a comprendre et a maitriser les methodes d'evaluation des instruments derives sur taux d'interet et les strategies de negociation des contrats a terme et des options dans ce contexte. Enfin, ils apprendront a gerer les risques inherents a ces instruments. Le cours traitera, entre autres, des sujets suivants: la valeur temporelle des flux monetaires, les principales caracteristiques des instruments derives, les modeles d'evaluation des contrats a terme et des options sur taux d'interet, l'utilisation des swaps de taux d'interet comme outils de couverture et de speculation, les mesures de risque, les principes de saine gestion des portefeuilles de titres a revenus fixes et les strategies de negociation des instruments derives sur taux d'interet dans le but de prendre position dans le sens des anticipations, de proteger le portefeuille ou d'engendrer des revenus supplementaires. Enseignement magistral accompagne de cours en ligne developpes par l'Institut des derives de la Bourse de Montreal.
