TitreCours: Aspects ethiques
DescriptionCours: Ce cours traite essentiellement des principes ethiques qui doivent prevaloir dans le contexte de l'utilisation des instruments derives. Ces principes touchent a la fois les aspects comptables, legaux et fiscaux de ces nouveaux produits financiers. Les participants analyseront d'abord en profondeur les principaux modeles comptables traitant des operations impliquant des instruments derives; ce faisant, ils seront amenes a distinguer le modele traditionnel du modele d'evaluation aux prix du marche pour ensuite aborder les modeles permettant de prendre en compte les instruments derives utilises a des fins de couverture. On presentera dans le detail les normes americaines relatives a la comptabilisation des instruments derives (SFAS 133), les normes internationales (IAS 39) ainsi que les difficultes rencontrees dans leur application. Principaux problemes ethiques auxquels les intervenants sur le marche des instruments derives sont confrontes. Fondements et principales approches de l'ethique appliquee au domaine financier; analyse de certaines problematiques particulieres a l'aide de cas et approfondissement avec les participants des codes deontologiques canadien et americain en matiere de courtage d'instruments derives. Examen des exigences relatives aux declarations des risques de marche imposees aux Etats-Unis par la Security Exchange Commission, des mesures fiscales specifiques aux operations sur instruments derives ainsi que des systemes de controle interne et de surveillance des operations suggeres pour adoption par les entreprises. Enseignement magistral accompagne de cours en ligne developpes par l'Institut des derives de la Bourse de Montreal.
