TitreCours: Negociation et arbitrage simules en salle des marches
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de permettre a l'etudiant d'approfondir les differentes operations et transactions effectuees sur les marches boursiers, d'apprendre a interpreter et analyser les informations financieres disponibles en temps reels, de participer a des seances de negociation sur des titres en temps reel, de connaitre les differentes strategies d'investissement, de gerer un portefeuille fictif et d'assurer son suivi. Le cours couvre les differents marches et instruments financiers: le marche des actions, les options et les contrats a terme, les taux d'interet et les marches obligataires, le marche des devises, l'analyse intermarche, la gestion du risque, les series chronologiques et la gestion du portefeuille. Exposes magistraux des concepts theoriques et seances pratiques de simulation de portefeuille en salle des marches utilisant la plateforme Reuters et plusieurs outils d'analyse.
