TitreCours: Gestion de portefeuille
DescriptionCours: Ce cours repose sur les connaissances acquises en calcul stochastique. Il a pour but d'analyser de facon rigoureuse et integree les produits derives tant sur le plan theorique que pratique, et de faire le lien entre leurs marches et ceux des titres traditionnels. Plus specifiquement, le cours vise a donner au gestionnaire de portefeuille, a l'analyste financier et au specialiste en finance corporative une formation complete en produits derives: les principes d'evaluation, les liens qui les unissent aux titres sous-jacents, les strategies de couverture, de speculation, d'arbitrage et d'assurance de portefeuille qui les utilisent. Introduction: les titres derives. Les options: volatilite stochastique, evaluation theorique et applications informatisees, autres options de seconde generation (exotiques reelles). Les contrats a terme boursiers: les contrats a terme sur denrees, les contrats a terme financiers. Sujets speciaux: assurance de portefeuille et produits derives, evaluation des instruments hors cote et applications, produits structures, simulation de portefeuille. Cours avec seances de laboratoire.
