TitreCours: Ingenierie financiere
DescriptionCours: Ce cours est une suite logique des cours MAT8510 Calcul stochastique applique, FIN8616 Gestion de portefeuille : produits derives et FIN8622 Gestion des risques financiers. Il vise a developper de nouveaux produits exotiques sophistiques avec pour principal objectif de traiter, de facon integree, des elements menant a la creation des produits hybrides (synthetiques, structures). L'etudiant doit comprendre la facon de creer ces nouveaux produits destines a reduire le risque des institutions financieres et des corporations industrielles et commerciales. Les themes abordes sont les suivants: Les mathematiques de l'ingenierie financiere. Les modeles d'evaluation. Le role des produits derives traditionnels. L'evaluation de la position de risque d'une entreprise et gestion du risque de prix a partir des produits derives. Le "design" des instruments hybrides de toutes sortes (taux d'interet, devises, options, etc.). Simulation Monte Carlo et gestion du risque. Les differentes mesures du VAR. La fiscalite et la comptabilite des produits derives. Cours avec seances de laboratoire.
