TitreCours: Construction de portefeuille
DescriptionCours: Ce cours vise a former l'etudiant en matiere de techniques de construction et de gestion strategique de portefeuille dans un contexte de prise de decision. Il integre les connaissances acquises dans les cours de gestion de portefeuille. Le cours fera appel aux techniques quantitatives, a la recherche operationnelle et a l'informatique pour permettre aux participants de modeliser, d'optimiser et de simuler des portefeuilles specialises pour differents types d'investisseurs (tresorerie, banque, fonds de pension) en fonction d'objectifs de placement precis. A la suite de ce cours, l'etudiant maitrisera les outils mis a la disposition du gestionnaire pour construire des portefeuilles, determiner des strategies d'allocation d'actifs, choisir ou construire des indices, couvrir les risques et utiliser l'informatique pour prevoir les rendements et les risques. Les themes abordes sont les suivants: Les objectifs et les contraintes des investisseurs. La politique de placement. La gestion de portefeuille et l'analyse du risque. La gestion de portefeuille dans les tresoreries corporatives, les banques, les fonds de pension. Les previsions de marche. L'integration des politiques de placement et des previsions. La repartition de l'actif. Simulations stochastiques. Programmation quadratique. Strategies dynamiques. Portefeuilles specialises et synthetiques. Couverture du risque et produits derives. La construction d'indices. Communication. L'evaluation. L'optimisation. La modelisation. La simulation de portefeuilles. Logiciels BARRA et Valve Calc. Cours avec seances de laboratoire.
