TitreCours: Utilisation des derives sur actions et indices en gestion de portefeuille
DescriptionCours: Ce cours presente une analyse approfondie de l'utilisation des instruments derives sur actions et indices dans la gestion de portefeuille. Il vise a transmettre aux participants les connaissances et habiletes necessaires a la selection et l'integration des contrats a terme boursiers, des contrats a terme de gre a gre et des options sur actions et indices dans le portefeuille pour atteindre les objectifs d'investissement fixes. Les participants seront aussi amenes a comprendre et approfondir les methodes d'evaluation et les strategies de negociation de ces nouveaux produits financiers. Enfin, ils apprendront a gerer les risques inherents a ces instruments. Distinction entre instruments derives negocies hors cote (over-the-counter) et echanges sur les marches boursiers. Utilite des instruments derives comme outils d'investissement a des fins de couverture et de speculation ou encore, pour obtenir un effet de levier ou un revenu supplementaire. Caracteristiques des differents profils de profits et pertes des options d'achat et de vente. Principes de saine gestion du portefeuille et integration des strategies de negociation des instruments derives a des fins de diversification synthetique, de protection du portefeuille, de prise de position dans le sens des anticipations ou pour l'obtention de revenus. Enseignement magistral accompagne de cours en ligne developpes par l'Institut des derives de la Bourse de Montreal.
