TitreCours: Fusions
DescriptionCours: Ce cours vise a analyser les enjeux majeurs d'une fusion-acquisition et d'une restructuration d'entreprise. Il permettra a l'etudiant d'en apprehender les consequences sur l'economie, sur les dirigeants et plus particulierement sur les actionnaires lors de la planification ou de l'elaboration de ce type de transactions. L'etudiant devra se familiariser avec les aspects fiscaux, financiers, comptables et legaux de la fusion-acquisition. Les themes abordes sont les suivants: Fusions-acquisitions et restructuration. Aspects conceptuels et theoriques des offres publiques: tests empiriques et performances. Processus de mise en place d'une fusion-acquisition et d'une restructuration; planification et analyse; evaluation; plan de financement et montages financiers. Controle et gouverne corporative. L'innovation et l'ingenierie financiere dans l'elaboration de ce genre de transaction. Cours avec seances de laboratoire.
