TitreCours: Stage international
DescriptionCours: L'objectif de ce stage est de mettre en pratique les connaissances acquises au baccalaureat en relations internationales et droit international au sein d'un organisme a vocation internationale. Activite realisee dans un organisme professionnel (organisation gouvernementale, paragouvernementale ou internationale ou dans une organisation non gouvernementale, etc.) et dont l'objectif est de permettre a l'etudiant de completer son cheminement par une formation pratique. Le stage est encadre et evalue conjointement par un professeur et une personne ressource de l'organisme et doit donner lieu a un rapport de stage. Le projet de stage devra etre approuve par la direction du programme qui devra notamment s'assurer que le stagiaire aura les competences linguistiques pour realiser le stage. Le nombre de credits octroyes pour ce stage sera fonction de la duree du stage et du nombre de jours qui y est consacre. La decision du directeur de programme relative au nombre de credits a accorder au stage et aux competences linguistiques du candidat est sans appel. Cette activite est evaluee selon la notation succes-echec.
