TitreCours: Clinique de droit international des droits de la personne 2
DescriptionCours: Ce cours est offert simultanement aux etudiants qui choisissent de parfaire leur acquisition de competences particulieres en poursuivant les travaux ou les dossiers amorces lors de leur passage au cours Clinique de droit international des droits de la personne 1 et aux etudiants desireux de s'initier aux competences cliniques de la pratique en droit international des droits de la personne. Sous la supervision immediate des enseignants, les equipes d'etudiants participent a de veritables dossiers de protection des droits humains, en collaboration avec des organisations non gouvernementales dans le cadre de partenariats etablis avec celles-ci. Aussi, selon les dossiers, les etudiants pourront etre appeles a contribuer a l'etablissement d'une strategie d'intervention, a faire des recherches quant a l'application de certaines normes de droit international des droits de la personne dans des contextes factuels ou quant a des thematiques precises, a rediger et a presenter des rapports ou des projets d'opinions juridiques, de plaintes, de memoires ou autres procedures, a contribuer au renforcement des capacites des defenseurs des droits humains, etc. Les etudiants participent au developpement institutionnel de la clinique, entre autres en documentant les demandes d'information des partenaires potentiels, en collaborant a la constitution d'une base de donnees ou au developpement du site Internet de la clinique.
