TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire vise a developper chez l'etudiant des habiletes d'analyse et d'intervention dans le cadre des missions de paix des Nations Unies. Le cours permettra a l'etudiant de mieux cerner les interactions et les interrelations entre les differentes composantes d'une mission onusienne, ainsi qu'entre les divers acteurs internationaux, regionaux et locaux et leurs missions respectives. Apprehender l'environnement contemporain des missions de paix des Nations Unies et leurs composantes : cadre juridique, mandats, missions, contingents militaires, police civile, composantes humanitaires, electorales, civiles, de droit humain et consolidation de la paix. Sera aussi etudiee l'evolution des politiques canadiennes, des membres permanents du conseil de securite et autres puissances moyennes vis-a-vis du maintien de la paix contemporain. Le cours propose des exercices et des simulations qui permettront a l'etudiant de developper les aspects pratiques des missions des Nations Unies, et ce, en fonction de l'actualite internationale.
