TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire vise a developper chez l'etudiant des habiletes d'analyse et d'intervention au sein d'organisations appelees a participer dans les activites juridiques internationales de meme qu'une comprehension approfondie des sources du droit international et des differents processus pour leur mise en oeuvre. Le cours permettra de mieux maitriser les interactions et interrelations du droit international avec le droit regional ou national souvent applique de maniere concurrente. Les themes abordes couvriront: soit l'histoire et fondement du droit international (ex. en droit penal international: l'heritage des proces de Nuremberg); soit les differents instruments du droit international, leur interpretation et evolution; soit les notions et concepts de tribunaux internationaux (dans le domaine penal, commercial ou autre), les tribunaux hybrides de justice, les commissions de la verite, les " gacaca " etc.; soit les notions et concepts de la justice transitionnelle et des droits humains (a la lumiere des traditions des societes africaines, asiatiques, europeennes, etc.); soit les notions et concepts de droits fondamentaux appliques aux situations de crimes de guerre, de terrorisme, de violation des libertes civiles et autres. Le contenu de ce cours peut varier selon l'actualite du droit international.
