TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire vise a developper chez l'etudiant des habiletes d'analyse et d'intervention dans le cadre des operations humanitaires. Le cours permettra a l'etudiant de mieux cerner les interactions et les interrelations entre les differents acteurs de l'action humanitaire contemporaine, ainsi que d'analyser les differents secteurs d'intervention de cette derniere. Apprehender l'environnement contemporain des operations humanitaires des Nations Unies, des Etats et des autres acteurs internationaux gouvernementaux et non gouvernementaux ainsi que leurs composantes: cadre juridique, securite alimentaire, VIH/SIDA, Codes de conduite et Normes minimales (Sphere), militaires et humanitaires, coordination humanitaire et role des agences specialisees (OCHA, UNHCR, UNICEF), Mouvement des Croix-Rouge, DDR, genre et humanitaire, cycles de projets humanitaires. Le cours proposera des exercices et des simulations qui permettront a l'etudiant de developper un regard pratique sur l'action humanitaire.
