TitreCours: Orientation et systeme scolaire quebecois
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux futurs professionnels de l'orientation. Il vise a les aider a comprendre le systeme scolaire quebecois (secteurs prive et public), les regimes pedagogiques et les conditions d'admission afin qu'ils puissent guider leur clients en leur fournissant les informations pertinentes a leur cheminement scolaire. En accord avec cet objectif, les formes et options relatives a l'ecole "orientante" seraient notamment etudiees, de meme que leurs limitations et merites respectifs, ainsi que quelques applications pratiques. Etude des lois et reglements actuels regissant le systeme scolaire. Etude et analyse de structures: ministere de l'Education, du Loisir et du Sport, commission scolaire, conseil superieur de l'education, conseil d'etablissement et autres comites de l'ecole. Familiarisation aux differents services universitaires. Sensibilisation aux differents programmes d'etudes offerts a l'etranger. Debats et enjeux sociaux, organisationnels et administratifs dans le contexte de la reforme de l'education au Quebec. Problemes inherents a la realite scolaire.
