TitreCours: Introduction a la recherche en education a la petite enfance
DescriptionCours: Survol des principaux themes (ou sujets d'actualites en recherche au Quebec et ailleurs, dans le domaine de l'education a la petite enfance. Distinction et valeur de la recherche par rapport a d'autres activites semblables (consultation, intervention, resolution de problemes, sondages d'opinion, inspection/evaluation, etc.). Terminologie du domaine de la recherche. Analyse de cas de recherche en education a la petite enfance: problematique (contexte, question, objectifs et-ou hypotheses), cadre theorique ou conceptuel (theories de reference, definition des concepts, recension des ecrits de recherche), demarche methodologique (devis, caracteristiques des sujets, echantillonnage et echantillon, recrutement, instruments, perspectives d'analyse de donnees qualitatives et quantitatives, etc.), presentation des resultats (analyse, interpretation, discussion). Types de recherche possibles (theorique, fondamentale, empirique, action, qualitative, quantitative, etc.) et types de recherche actuellement predominants ici et ailleurs en education a la petite enfance. Criteres de scientificite des differents types de recherche et critique de differents cas de recherche en education a la petite enfance. Aspects ethiques de la recherche.
