TitreCours: Fondements de l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de situer certains des principaux courants et penseurs de la pedagogie de facon a apprecier leur contribution a la reflexion et a la pratique de l'education, de discuter d'une maniere argumentee de quelques problemes actuels des fondements de l'education a la lumiere des doctrines pedagogiques qui ont marque le parcours de l'education en Occident, et de developper une pensee sur l'education, susceptible d'orienter sa propre pratique de l'enseignement, qui tienne compte d'une facon critique des courants et de leurs applications en milieu scolaire quebecois. L'education dans l'Antiquite. Le Moyen-Age et la naissance de l'universite. L'humanisme de la Renaissance. La pedagogie au XVIIe siecle. Le Siecle des Lumieres. Le XIXe siecle et les Jardins d'enfants. La pedagogie et l'education au XXe siecle: les sociologues de l'education; les grands courants de la psychologie de l'education; l'economie de l'education; l'education nouvelle et l'ecole moderne, ses enjeux et ses critiques; la descolarisation; les pedagogies differenciees. Examen d'enjeux et de debats actuels sur la nature et les fins de l'education prescolaire, primaire, secondaire, a la lumiere de ces auteurs et de leurs idees. En particulier: la question de l'education nationale; la privatisation de l'education; les "querelles" des curriculums et des methodes; education et adaptation scolaire; education et integration sociale; education et mobilite sociale; education et emploi; professionnalisation de l'enseignement et ethique.
