TitreCours: Profession enseignante
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a connaitre les differentes facettes de la profession enseignante; a determiner son statut, son role dans le cadre de cette profession; a s'identifier a la profession enseignante; a analyser les conditions d'exercice de la profession; a analyser les fondements memes de l'ethique de la profession enseignante; a degager des perspectives d'avenir de la profession dans le contexte socioeconomique du Quebec. Etude des principes lies a la pratique de la profession enseignante. Etude et analyse des caracteristiques sociologiques de la profession enseignante. Etude et analyse du role du syndicalisme dans l'exercice de la profession. Recension des ecrits sur l'ethique des professions par une revue generale des moyens permettant la mise a jour des connaissances. Etude et analyse de codes d'ethique appartenant a plusieurs professions. Analyse critique de la Charte quebecoise et canadienne des droits ainsi que de la Charte des Nations-Unies.
