TitreCours: Utilisation des technologies de l
DescriptionCours: Ce cours adopte une approche par projet, centree sur la realisation de productions multimedias a caractere formatif, directement utilisables par les conseillers pedagogiques aupres des intervenants en milieu de garde. Cela implique l'utilisation d'outils de creation de materiel didactique, de recherche et de diffusion de l'information ainsi que des apprentissages techniques varies selon une demarche structuree; planification, scenarisation, acquisition et traitement d'objets multimedias avec des outils specialises mais usuels, integration du multimedia et des interactions. Les productions multimedias utilisent un format universel compatible avec la majorite des environnements d'exploitation disponibles dans les milieux de garde. Les acquis realises posent les bases techniques et theoriques d'une utilisation des TIC a des fins de soutien pedagogique et de developpement professionnel. Ils favorisent egalement une reflexion sur les conditions d'utilisation des TIC en milieux de garde et leur exploitation dans les CPE. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique et necessite, pour chaque heure de cours, une heure de laboratoire pour la realisation des travaux pratiques. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
