TitreCours: Organisation de l
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre l'evolution du systeme d'education quebecois et de la profession enseignante, a situer le milieu scolaire dans la societe quebecoise et a aider l'enseignant ou le futur enseignant a se situer dans son milieu professionnel. Etude de lois et reglements actuels regissant le systeme scolaire, tels la Loi sur l'instruction publique et les regimes pedagogiques du prescolaire-primaire et du secondaire. Etude et analyse des structures: ministere de l'Education, du Loisir et du Sport, Commission scolaire, Conseil superieur de l'education, Conseil d'etablissement et autres comites de l'ecole. Ecole primaire, ecole secondaire, vie d'etablissement: fonctionnement administratif; organisation du travail; collaboration entre enseignants; relations entre l'enseignant et les parents, les autres personnels scolaires et les professionnels non-enseignants. Dynamique des relations de travail et role du syndicalisme enseignant. Convention collective, statut d'emploi, conditions de travail et remuneration. Processus d'embauche et insertion des enseignants debutants. Reseau collegial et universitaire. Debats et enjeux sociaux, organisationnels et administratifs, dans le contexte de la reforme de l'education au Quebec. Ce cours peut se donner en salle multimedia (avec micro-ordinateur) et exige quinze heures de travaux pratiques encadres (avec des auxiliaires appropries) en laboratoire de micro-informatique.
