TitreCours: Application des technologies de l
DescriptionCours: Ce cours adopte une approche par projet, centree sur la realisation de productions multimedias a caractere formatif, directement utilisables aupres des eleves lors des stages. Cela implique l'utilisation d'outils de creation de materiel didactique, de recherche et de diffusion de l'information ainsi que des apprentissages techniques varies selon une demarche structuree: planification, scenarisation, acquisition et traitement d'objets multimedias avec des outils specialises mais usuels, integration du multimedia et des interactions. Les productions multimedias utilisent un format universel compatible avec tous les environnements d'exploitation disponibles en milieu scolaire. Les acquis realises posent les bases techniques et theoriques d'une utilisation des TIC a des fins de gestion de l'enseignement et de developpement professionnel. Ils favorisent egalement une reflexion sur les conditions d'utilisation des TIC en milieu scolaire et de leur exploitation en classe. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique et necessite, pour chaque heure de cours, une heure de laboratoire pour la realisation des travaux pratiques. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
