TitreCours: Education
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'introduire a la connaissance des theories d'apprentissage et de developpement: leurs aspects cognitifs et metacognitifs, leurs fondements epistemologiques, leurs enjeux ideologiques ainsi que leurs consequences educationnelles liees aux pratiques pedagogiques contemporaines. Y sont notamment analyses et discutes: les reseaux conceptuels ou s'inserent former, enseigner, instruire, eduquer; les modes de raisonnements logiques, scientifiques et moraux; les processus metacognitifs et les strategies metacognitives; les perspectives d'interdisciplinarite et d'integration des savoirs; les strategies educatives pluralistes ou adaptees aux specificites culturelles. Au fil de cette introduction aux concepts et aux theories justifiant les pratiques educatives, l'etudiant est amene a developper une capacite d'analyse critique concernant l'articulation entre l'apprentissage, les methodes pedagogiques et les programmes scolaires.
