TitreCours: Initiation a la recherche en education au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Par des lectures, des exposes, des travaux en atelier, des discussions, des etudes de cas et par des presentations sous forme d'affiches ("poster presentation") exposant un projet de recherche sommaire esquisse par l'etudiant ou l'utilisation pedagogique de recherches existantes resumees par l'etudiant, ce cours vise a initier au processus de recherche en education, a interesser aux recherches portant sur l'education prescolaire et l'enseignement primaire et a developper le jugement critique vis-a-vis des recherches qui donnent lieu a des applications en situation d'education prescolaire ou d'enseignement au primaire. Le contenu porte sur la nature de la recherche en education (principes sous-jacents et demarche generale de recherche, principaux type de recherche en education, composantes d'un projet de recherche, utilisation de la recherche en education), le processus de recherche pour produire le projet de recherche (recension des ecrits, formulation de la problematique, du cadre theorique et de la methodologie) et pour realiser (deontologie, collecte de donnees, survol de certains procedes et outils d'analyse qualitative et quantitative des donnees, communication des resultats). Une initiation sommaire a certains logiciels utilises pour l'analyse de donnees (par exemple: Excell, SPSS, N'Vivo) se fera en laboratoire de microinformatique.
