TitreCours: Evaluation des apprentissages au primaire
DescriptionCours: Valeurs, orientations et principes qui doivent guider l'evaluation des apprentissages. Fondements scientifiques de l'evaluation des apprentissages. Objectivite, fidelite, validite. Instruments d'evaluation et servant a l'evaluation. Structuration d'une unite d'apprentissage de competences disciplinaires: contenu, objectifs ou habiletes. Redaction de taches d'evaluation et banque d'items. Mise au point d'un instrument de mesure (examen, grille d'observation, de correction, d'appreciation, de notation, etc.) dans le champ disciplinaire de l'etudiant. Experimentation en milieu scolaire; analyses et interpretation criteriee et/ou normative dans un contexte d'evaluation formative ou sommative. Evaluation et portfolio. Resultats d'evaluation et limites. Actions ou decisions devant resulter de l'evaluation des apprentissages; integration a l'enseignement. Notation, communication des resultats et bulletins scolaires. Utilisation de micro-ordinateur et de logiciels dedies pour supporter la demarche d'evaluation. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique pour 9 des 45 heures de cours et necessite en plus 10 autres heures de travaux pratiques en laboratoire. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
