TitreCours: Initiation a la recherche en education
DescriptionCours: Ce cours vise la comprehension des enjeux de la recherche comme appui aux decisions d'action en education ou dans l'enseignement, ainsi que de la relativite ou du serieux de multiples etudes et rapports ou autres articles qui inondent le domaine de l'education. Principales phases d'un projet de recherche. Probleme, cadre conceptuel ou theorique, hypotheses, documentation, instrumentation, echantillonnage, cueillette des donnees, analyse et interpretation des donnees et des resultats. Types de recherche en education. Composantes et style de rapports de recherche. Lecture et comprehension d'articles ou de rapports de recherche en education et sur l'enseignement. Realisation partielle d'un projet de recherche et contexte d'initiation a la recherche-action en milieu educatif: differents modeles, phases d'une demarche de recherche-action, aspects methodologiques, plan de rapport et resume. L'un des modules de ce cours se donne en laboratoire de microinformatique avec l'utilisation du logiciel SPSS pour 9 heures encadrees. En outre, les travaux pratiques requierent 12 heures d'utilisation du SPSS, soit encadrees en laboratoire, soit, si cela est possible et disponible, au domicile de l'etudiant via Internet ou autrement.
