TitreCours: Evaluation des apprentissages
DescriptionCours: Au terme de ce cours, au regard des avancees recentes dans le domaine, il est vise que l'etudiant puisse 1) connaitre et comprendre les concepts et principes sous-jacents a l'evaluation des apprentissages, entre autres dans le contexte des approches par competences; 2) planifier l'evaluation des apprentissages a l'echelle d'un cours en conformite avec des regles et des politiques d'evaluation; 3) elaborer des strategies et des outils d'evaluation 4) evaluer la qualite et la pertinence de ces strategies et outils et 5) interpreter les resultats d'evaluation; 6) developper de nouvelles pratiques dans le domaine. Vocabulaire de l'evaluation des apprentissages. Principes et fondements. Planification de l'evaluation selon sa fonction. Modalites et elaboration d'echelles de verification et d'appreciation, ainsi que de rubriques. Etablissement de seuils de reussite. Precision des mesures et validite des interpretations. Sources de biais. Interpretation et communication des resultats. Reglements et politiques d'evaluation des apprentissages. Modalites : A l'interieur de ce cours, des exposes magistraux seront offerts et des seances pratiques seront realisees par les etudiants. L'evaluation des apprentissages des etudiants sera effectuee dans un contexte le plus authentique possible. Les etudiants auront a elaborer des strategies et des outils d'evaluation des apprentissages en lien avec leur discipline. Cours pouvant etre offert le soir.
