TitreCours: La gestion de la diversite en milieu scolaire
DescriptionCours: Preparer les gestionnaires scolaires a jouer leur role de maniere efficace en contexte de diversite. Ce cours permettra de degager et d'analyser les diverses problematiques liees a la diversite des clienteles presentes dans l'environnement scolaire. Faire en sorte que les gestionnaires soient mieux outilles dans leur processus de prise de decision par une meilleure connaissance des cultures, des pratiques et des coutumes des personnes presentes dans l'environnement scolaire. Etudes et analyses de modeles favorisant l'integration des jeunes issus de l'immigration. Connaissances approfondies des us et coutumes des personnes travaillant et frequentant l'ecole. La diversite est abordee d'un point de vue global et inclusif, en mettant l'accent sur l'alterite. Contenu complementaire a determiner avec les partenaires: Approches psychosociales. Identification des caracteristiques des clienteles scolaires (Diversite). Cerner les elements favorisant la communication interculturelle. Analyser la diversite organisationnelle. Recherche et identification de modeles d'analyse en contexte de diversite. Analyser la complexite, la mouvance introduites par la diversite des clienteles scolaires. Etc.
