TitreCours: Developpement d
DescriptionCours: Ce cours represente une etape obligee par laquelle le processus integre de developpement et de production d'une oeuvre plurimedia en education doit passer. Plusieurs versions du scenario decoupe, des maquettes, du preprototypage doivent faire l'objet d'analyse critique, d'ajustement et de mises a l'essai. Ce cours va permettre aux participants de developper une methodologie fondee sur l'approche systemique ainsi que sur une analyse reflexive, appuyee sur differentes sources d'information, tant scientifiques qu'empiriques. Chaque equipe va apprendre a reamenager son projet en fonction de l'ecart mesure entre le concept d'origine et les observations et recommandations faites par les differents acteurs impliques (pairs, specialistes du domaine/plurimedia, utilisateurs vises) lors de la mise a l'essai du scenario decoupe, des maquettes (preprototype) ou selon l'avancement du projet. De la, chaque equipe pourra apprendre a elargir ses visees educatives en raison d'apports transdisciplinaires et a partager sa vision par rapport a son projet. L'accent est donc mis sur l'aspect evolutif, interactif et cooperatif du projet plurimedia en education.
