TitreCours: Organisation et innovations pedagogiques dans l
DescriptionCours: L'objectif principal de ce cours est d'amener l'etudiant a considerer le secteur de l'enseignement superieur tant dans ses diverses structures a travers le monde que dans ses dimensions pedagogiques en evolution. Les themes suivants sont tour a tour documentes, examines et discutes: caracteristiques de l'enseignement superieur; la situation au Quebec; les innovations a ce niveau; mission de l'enseignement superieur; couts, statistiques et besoins mondiaux; comparaison entre quelques systemes de formation differents. Structures de l'enseignement superieur au Quebec: lois et reglements; organismes participants; gestion, elaboration et evaluation de programmes au postsecondaire. Evolution et innovations pedagogiques en enseignement superieur: definitions et dynamique de l'innovation; conceptions de l'enseignement et de l'apprentissage; etude d'exemples d'innovations; obstacles et stimulants de l'innovation.
