TitreCours: Technologies de support a la formation en ligne en enseignement superieur
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'appliquer les principes et les methodes de la formation en ligne en tant que soutien incontournable en enseignement superieur. Le cours se donne selon une approche centree projet qui permet une mise en pratique des differents elements de la formation en ligne. Les elements suivants sont couverts: planification de l'infrastructure des contenus et des activites; mise en ligne des contenus; communication par voies electroniques autant dans un contexte individuel que collectif (discussions, animations de forums, etc); soutien a la collaboration en ligne; techniques specialisees (videoconferences, ...); gestion de classe adaptee. Le cours implique aussi une evaluation critique des outils experimentes autant au niveau de leur apprentissage que de leur utilisation en enseignement superieur. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique et chaque heure de cours s'accompagne d'une heure de laboratoire pour la realisation des travaux pratiques. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
