TitreCours: Stage I
DescriptionCours: Presence et insertion active dans le monde scolaire en tant que futur enseignant. Familiarisation avec differents groupes d'eleves et avec "l'adolescent" (ses valeurs, ses interets, sa culture, ses besoins, ses activites, ses problemes, etc.) percu du point de vue enseignant. Accompagnement d'eleves a titre de futur enseignant dans leurs differents cours (variete de disciplines d'enseignement) et dans les autres activites scolaires et parascolaires. Prise de contact avec les divers intervenants du milieu scolaire (personnel enseignant et non enseignant) et accompagnement de differents intervenants dans un eventail d'activites, par exemple: reunion syndicale, reunion de parents, reunion des commissaires, journee pedagogique, etc. Elements significatifs concernant les relations entre intervenants, eleves, parents, les effets de groupe, l'integration des eleves, les manifestations de l'interdisciplinarite. L'importance pour l'enseignant de maitriser la langue d'enseignement et d'agir de facon ethique. Reflexion sur son choix de carriere comme enseignant et retour au besoin sur son projet personnel de formation a l'enseignement secondaire. Relations avec les cours du tronc commun, de didactique disciplinaire et les stages a venir dans la discipline d'enseignement. Ce stage inclut une presence de huit (8) jours dans une ecole secondaire, en plus de rencontres pre et post-stage, et une visite obligatoire au stagiaire par le superviseur du stage.
