TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage vise a developper chez l'etudiant, par des observations et des prises en charge, ses premiers reperes et ses balises pedagogiques. Aux rencontres preparatoires au stage, l'etudiant est invite a integrer a sa pratique ses acquis disciplinaires en didactique et ses connaissances du prescolaire. Lors de ce stage, le travail est plus axe sur la planification que lors du precedent. Ainsi, l'etudiant sera amene a explorer differents concepts de planification qu'il pourra experimenter pendant le stage. L'etudiant analyse sa pratique pedagogique et consolide son dossier professionnel. Il est amene a s'inscrire dans une demarche ethique, critique et de passeur culturel. Ce stage permet aux etudiants de planifier notamment au prescolaire leur prise en charge et d'observer toute la dimension organisationnelle de la profession. Le stage comprend 30 jours incluant 5 jours pour preparation, intrastage et bilan, ainsi que 25 jours ouvrables dans le milieu de stage individuel (5 semaines consecutives pouvant s'etaler sur 6 semaines de calendrier). La supervision du stage comporte au moins deux observations du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, deux rencontres avec l'enseignant associe ainsi que deux rencontres avec le stagiaire.
