TitreCours: Cours preparatoire au projet de stage hors Quebec
DescriptionCours: Ce cours regroupe dans un meme groupe-cours tous les etudiants inscrits au stage hors Quebec dans les divers groupes-cours FPM3510. Le cours vise a permettre aux etudiants de prendre conscience de leur culture, des valeurs vehiculees par la societe dans laquelle ils evoluent et des differentes cultures qu'ils seront appeles a cotoyer. Ce cours permet egalement aux etudiants de se familiariser avec differents systemes d'education afin de se preparer a vivre dans les meilleures conditions un stage d'enseignement a l'etranger. L'etudiant doit demontrer dans ses travaux pratiques qu'il s'inscrit dans une demarche pedagogique le preparant au stage hors Quebec. Ce cours favorise aussi chez l'etudiant la poursuite de son developpement personnel et professionnel; le journal professionnel est un outil privilegie pour rendre compte de son analyse reflexive. Les etudiants sont appeles a echanger sous differentes formes, notamment en utilisant un support d'environnement informatique.
