TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage vise a faire decouvrir a l'etudiant l'ensemble des elements de l'organisation de la classe et de facon plus specifique l'evaluation des apprentissages de l'enfant. Le choix d'une thematique offre a l'etudiant la possibilite d'explorer un contenu particulier et de l'approfondir en classe. Le dossier professionnel reste l'outil privilegie pour rendre compte de l'analyse reflexive de l'etudiant. Ce stage permet aux etudiants de poursuivre leur developpement personnel et professionnel dans la pratique en classe tout en integrant les acquis disciplinaires, theoriques et ethiques. Le stage comprend 37 jours incluant 7 jours pour preparation, intrastage et bilan, ainsi que 30 jours ouvrables dans le milieu de stage individuel (6 semaines consecutives pouvant s'etaler sur 7 semaines de calendrier). La supervision du stage comporte au moins deux observations du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, deux rencontres avec l'enseignant associe ainsi que deux rencontres avec le stagiaire.
