TitreCours: Stage d
DescriptionCours: L'objectif principal de ce stage est de confirmer les habiletes pedagogiques et ethiques acquises dans les stages precedents et de favoriser une preinsertion professionnelle. Pendant son stage, l'etudiant assure la prise en charge d'un groupe d'eleves et aura a concevoir un projet de developpement personnel et professionnel. Il collabore etroitement avec son enseignant associe. L'etudiant continue a travailler son dossier professionnel a la lumiere de l'analyse reflexive. Ce stage de quatrieme annee constitue pour l'etudiant la derniere etape de formation pratique accompagnee par un superviseur et un enseignant associe. C'est aussi par ce stage d'insertion professionnelle que l'etudiant demontre ses reelles capacites de s'inscrire dans la profession enseignante. Le stage comprend 50 jours incluant 5 jours pour preparation intrastage et bilan, ainsi que 45 jours ouvrables dans le milieu de stage individuel (9 semaines consecutives pouvant s'etaler sur 11 semaines de calendrier). La supervision du stage comporte au moins trois observations du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, trois rencontres avec l'enseignement associe ainsi que trois rencontres avec le stagiaire.
