TitreCours: Le mouvement transforme
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de faire saisir par l'etudiant le role de la transformation du mouvement dans la conception d'un mecanisme particulier. Presentation autant que possible sur bandes magnetoscopiques, par demonstration ou autrement, d'une transformation particuliere (cette transformation particuliere pourrait etre: transformation d'un mouvement rectiligne en un mouvement rotatif (pistons, bielles, vilebrequin), transformation d'un mouvement rotatif en un mouvement rectiligne (pignon et cremaillere, arbre a cames et poussoirs). Analyse des principes de la transformation: rapport pousse et vitesse de rotation, principe du levier variable, composante des vecteurs variables entre: piston, bielle, et vilebrequin, principe de la limitation du mouvement, principe de la regularisation de vitesse; precision sur les caracteristiques des mecanismes de transformation du mouvement; etude de conception de mecanismes de transformation; transfert des principes identifies par l'application a d'autres mecanismes de transformation.
