TitreCours: Application des regles de sante et de securite
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de former les etudiants a preparer leurs eleves a l'application stricte des regles de sante et de securite du travail (SST) propres a leur metier, leur technique. L'etudiant est amene a faire une reflexion critique sur l'integration de la sante et securite du travail (SST) dans les programmes de la formation professionnelle et technique (FPT), a identifier les conditions qui en favorisent l'integration dans sa classe et son atelier et a selectionner les actions propices pour les mettre en place dans son environnement scolaire. Ce cours met en evidence l'importance d'une interpretation commune de la loi et de ses diverses applications selon les fonctions de travail. L'etudiant sera en mesure d'identifier les roles et responsabilites des differents intervenants (eleves, enseignants, directions, etc) en matiere de SST dans son contexte scolaire, de prendre conscience de l'influence qu'il exerce en tant qu'enseignant a cet egard, d'assurer dans son enseignement l'application et l'amelioration des mesures de sante securite et le developpement des attitudes professionnelles dans ce domaine.
