TitreCours: Organisation de la formation professionnelle et technique
DescriptionCours: Ce cours vise a situer l'evolution generale du systeme d'education au Quebec et plus specifiquement la formation professionnelle et technique depuis 1850 en prenant en compte les aspects economiques, sociaux et politiques. Description de l'organisation actuelle du systeme d'education et plus particulierement du secteur de la formation professionnelle et technique et de la formation continue. Organisation de la formation professionnelle et technique en milieu scolaire et en milieu de travail, distinction du role de chacune des instances impliquees dans cette organisation. Le cours offre une vue generale des structures scolaires, lois et reglements, syndicalisme et profession enseignante, regimes pedagogiques et specificites des programmes de formation professionnelle et technique. Identification des liens de plus en plus etroits entre les organisations du marche du travail et les organismes educatifs responsables de definir et dispenser la formation professionnelle et technique. Developpement d'un regard critique sur les facteurs qui influencent le contenu ou les curriculum de formation professionnelle et technique et qui contribuent a definir les caracteristiques des clienteles a desservir: harmonisation inter-ordres, recrutement des clienteles, reussite et perseverance scolaires.
