TitreCours: Introduction a des cycles de vie
DescriptionCours: Cette activite a pour objectif de faire percevoir par l'etudiant l'etroite interaction entre les quatre domaines suivants: l'air (atmosphere), l'eau (hydrosphere), la terre (lithosphere) et la vie (biosphere). Presentation par demonstrations dans les secteurs particuliers (ce pourrait etre en agrotechnique: plantes capables de realiser la fabrication de matieres organiques). Analyse des groupes d'organismes des cycles de production, de consommation ou de decomposition des materiaux de la vie: photosynthese, respiration et fermentation; precision sur le cycle de photosynthese: role du soleil, du gaz carbonique et de la chlorophylle; precision du cycle de la respiration: notions de respiration externe pulmonaire; notions de respiration cutanee; precision sur le cycle de fermentation: production d'enzymes par les micro-organismes: origine du vin, des fromages, du charbon, du petrole, etc.; notions de regulation et de maintien des equilibres.
