TitreCours: La fabrication unitaire d
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de faire decouvrir a l'etudiant les etapes de conception et les etudes des divers produits dont on envisage une fabrication unitaire. Ces etapes ont pour but de satisfaire les demandes particulieres de certains clients (ex.: fabrication d'une chaise d'epoque pour completer un mobilier); modifier des realisations existantes (ex.: transformation d'un carenage de machine a laquelle sont adjoints de nouveaux mecanismes); construire une nouvelle realisation (ex.: concevoir une nouvelle machine). Apres avoir differencie chacune de ces spheres d'activites specifiques, l'etudiant sera confronte aux diverses phases de la fabrication unitaire: preconception et recherche; etude proprement dite; conception definitive; analyse du travail; determination des temps d'execution; etudes d'outillages; etudes d'installations diverses; execution et services apres vente. Lors de cette confrontation, l'etudiant ne devra pas ignorer la realisation du projet unitaire: ces contraintes dependent de l'acheteur ou acquereur (satisfaction d'un besoin, esthetique, qualite, prix), de l'utilisateur (facilite de manoeuvres; commodite de l'entretien; fonctionnement sur, agreable et securitaire; installation, manutention et transport aises), du fabricant (possibilites des services de fabrication; exigence de la fabrication unitaire; conditions particulieres de livraison, d'approvisionnement, de stockage, de cadence) et du legislateur (imposition de conditions de fabrication, de fonctionnement et d'utilisation; lois relatives a la protection et a l'hygiene).
