TitreCours: Pedagogie vecue en formation professionnelle et technique
DescriptionCours: A partir de faits reels ou d'etudes de cas, ce cours amene les etudiants a se pencher sur des situations problematiques de gestion de classe ou d'atelier, a en faire l'analyse, a en degager les aspects critiques, a proposer des modes d'action et a en evaluer la pertinence en fonction d'un ensemble de variables telles que: les clienteles desservies, l'organisation de l'enseignement, les objectifs a atteindre, les ressources disponibles, la vocation du centre de formation technique ou professionnelle, etc. La methodologie de ce cours, par le biais des echanges et discussion sur les etudes de cas, vise a developper les habiletes propres au travail en equipe. La diversite des cas proposes, les perspectives choisies, les phenomenes mis en lumiere sont autant d'occasions de developper, chez les enseignants, des habiletes de communication, d'animation de resolution de conflits, de concertation: habiletes a reinvestir aupres des eleves selon un modele coherent de gestion de classe et respectueux de l'ethique de la profession.
