TitreCours: Laboratoire d
DescriptionCours: Ce cours pratique vise a developper chez l'etudiant la maitrise d'habiletes pedagogiques propres a susciter des apprentissages significatifs chez les eleves, ainsi que la capacite d'analyse de ses propres comportements pedagogiques. Les habiletes pedagogiques mises en pratique sont choisies principalement parmi les suivantes : mise en situation, interrogation, silence, valorisation, exploitation des reponses des eleves, variation de stimuli, experimentation, objectivation, reinvestissement, etc. Elles sont determinees en fonction des situations vecues en classe ou dans la pratique d'enseignement. De facon a assurer que les situations mises en pratique soient en accord avec les programmes de formation, ceux-ci sont aussi etudies au regard de leurs domaines de formation, des competences visees et de l'integration des apprentissages. La mise en pratique d'habiletes pedagogiques se fait selon la methode du microrenseignement, c'est-a-dire de facon progressive et systematique dans le cadre d'activites d'apprentissage se deroulant en petits groupes d'etudiants pour fins d'observation, d'analyse et de retroaction par les pairs. Ce cours se donne en laboratoire et necessite, pour chaque heure de cours, une heure encadree en laboratoire.
