TitreCours: Observation et analyse des interactions en classe et en atelier
DescriptionCours: Ce cours vise a developper l'habilete a observer les phenomenes interactifs qui se produisent en classe ou en atelier, a identifier la nature, la diversite des interactions enseignants/eleves et les phenomenes qui en resultent, a prendre conscience de son mode personnel d'interaction en classe et a cibler des habiletes pedagogiques a renforcer ou developper. L'etudiant est initie aux regles qui regissent la conception et l'utilisation d'outils d'observation: faisabilite, recherche d'objectivite, sequences, notion de frequence et de duree d'observation, etc. A l'aide de grilles d'observation appropriees et d'instruments rigoureux, l'etudiant procede a une situation reelle d'observation d'une sequence d'enseignement, a la compilation et l'analyse des resultats. Les produits de l'observation des interactions en classe dans differentes situations d'enseignement servent de materiel aux echanges en groupe et a la reflexion personnelle sur ses facons privilegiees d'interagir en classe. Les observations portent principalement sur des actions pedagogiques liees a la communication verbale et non verbale, au questionnement, a la retroaction, au renforcement, aux interactions enseignant/eleves et interactions entre eleves, etc.
