TitreCours: Planification strategique de la formation professionnelle et technique
DescriptionCours: Ce cours vise a initier la preparation d'un plan detaille de formation sur mesure dans le domaine de la formation professionnelle et technique. La planification de la formation s'appuie sur les principes de l'approche par competences, sur les processus d'ingenierie de la formation ainsi que sur une structure d'enseignement modulaire. La planification de la formation tient compte du contexte de realisation, des competences a developper, du profil des clienteles, des ressources disponibles ainsi que des resultats attendus dans le milieu de travail. Ce cours explore diverses sources de besoins potentiels de formation professionnelle et technique, exploite differentes methodes d'analyse des besoins, transpose les besoins en competences et en objectifs operationnels de formation, dresse un plan ou un devis de formation detaille et s'assure du transfert des competences en situation reelle. Ce cours traite egalement des differentes strategies de developpement et d'organisation de plans de formation incluant contenus, ressources, actions, durees, evaluations et suivis. Finalement, ce cours s'assure de la congruence entre la demande et l'offre de services de formation ainsi que de la pertinence et de la qualite des livrables.
