TitreCours: Evaluation de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont de: Piloter des situations d'enseignement-apprentissage pour les contenus a faire apprendre, et ce, en fonction des eleves concernes et du developpement des competences visees dans le programme de formation. Evaluer la progression des apprentissages et le degre d'acquisition des competences des eleves pour les contenus a faire apprendre. Agir de facon ethique et responsable dans l'exercice de ses fonctions. Ce cours vise l'acquisition des competences necessaires a l'evaluation des apprentissages des eleves. Evaluation de la progression des apprentissages et du degre d'acquisition des competences et des differents types de savoirs theoriques et pratiques qui les sous-tendent. Connaissance des concepts d'evaluation en formation professionnelle et technique, types et formes d'evaluation utilises dans le domaine, limites et contraintes des outils d'evaluation. Exploration des differents documents d'evaluation publies par la direction ministerielle responsable de la formation professionnelle et technique et des banques de donnees specialisees dans l'evaluation de l'apprentissage d'un metier ou d'une technique. Fabrication de grilles d'observation et d'instruments de mesure des differents types de savoirs professionnels, experimentation, validation, niveaux d'interpretation. Utilisation de micro-ordinateur et de logiciels dedies pour supporter la demarche d'evaluation. Ce cours se donne en laboratoire de micro-informatique pour 9 des 45 heures de cours et necessite en plus 10 autres heures de travaux pratiques en laboratoire. Toutes les heures de laboratoire sont encadrees.
