TitreCours: Techniques en support a l
DescriptionCours: Ce cours vise l'exploration des divers moyens en support aux strategies d'enseignement et d'apprentissage. Il s'appuie sur une demarche methodique d'analyse, de justification et d'application des moyens d'enseignement et d'apprentissage. La justification des moyens ne repose pas uniquement sur la variation des stimuli, mais bien sur un ensemble de criteres qui permettent d'optimiser l'efficacite de l'enseignement et de l'apprentissage. Ces criteres tiennent compte du profil d'apprentissage de la clientele etudiante, du type de competence a developper, de la nature des contenus a vehiculer ou a s'approprier, du choix des moyens selon les conditions d'enseignement et d'apprentissage et finalement, de ses propres habiletes a utiliser ces moyens en support a l'enseignement et a l'apprentissage. Ce cours fait l'inventaire des moyens existants, favorise l'adaptation de moyens selon les conditions d'utilisation et le developpement de moyens specifiques a des situations d'enseignement et d'apprentissage variees. Les moyens explores se situent dans cinq categories: les moyens ecrits, scriptovisuels, audiovisuels, physiques et informatiques.
