TitreCours: Etude des programmes de formation professionnelle et technique
DescriptionCours: Dans ce cours, l'etudiant se familiarise avec les principaux documents produits par le ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec qui servent de norme ou de guide a l'enseignement du metier ou de la technique. L'introduction au programme d'etudes est faite a partir du Cadre general d'elaboration des programmes qui en precise les fondements, les phases d'elaboration et les principaux acteurs. Une attention speciale est portee a l'etape d'analyse de situation de travail qui eclaire le phenomene de la transposition des savoirs du milieu de travail au milieu scolaire. Les programmes d'etudes sont presentes dans leur structure generale: approche par competences, matrice des objets de formation, objectifs operationnels, modules, composantes. Dans le cadre de ce cours, l'etudiant prend connaissance de l'ensemble des documents officiels accompagnateurs du programme d'etudes et en examine l'usage specifique pour la planification de son enseignement, il explore les ressources didactiques des reseaux formels et informels propres a son secteur d'enseignement.
