TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'outiller les enseignants a planifier l'enseignement d'un module ou d'un cours en integrant selon des temps et sequences appropries les conditions qui vont permettre l'acquisition des connaissances, habiletes et attitudes attendues pour l'atteinte d'une competence qui exige du travail en atelier. Planification pedagogique: preparation d'une lecon, d'une demonstration, choix des exercices, activites de soutien ou d'enrichissement, identification des aides a la performance, modes de supervision et d'evaluation du travail en atelier. Organisation logistique de l'atelier: equipements, outils, matiere premiere, regles d'entretien et de verification du materiel. Developpement des attitudes professionnelles, sensibilisation aux regles de conduites specifiques a la pratique du metier ou de la technique. L'apprentissage en atelier scolaire inclut les dimensions theoriques et pratiques et leur interaction en cours de formation.
