TitreCours: Formation pratique des enseignants de la formation professionnelle et technique
DescriptionCours: Reflechir sur le role de la formation pratique dans la maitrise des qualifications specifiques a la profession enseignante et sur son role dans les programmes de formation a l'enseignement. Confronter les etudiants aux differents courants de recherche relies a la relation entre l'enseignant associe et l'etudiant en formation pratique a l'enseignement. Evaluer et critiquer les differentes approches d'intervention proposees par la recherche, les tendances privilegiees par le milieu et les modalites prescrites par les instances gouvernementales. Analyser le role, les fonctions et les responsabilites de l'enseignant associe. Analyser aussi les relations entre les divers acteurs (enseignant-associe, etudiant-stagiaire, direction d'etablissement, conseiller pedagogique, universite et les gouvernements) en fonction des buts vises par la formation pratique. Etudier des theories portant sur l'observation et l'evaluation de stagiaires en enseignement. A partir de ces reflexions, construire ou adapter des modeles d'intervention ajustes aux differentes situations de stages en enseignement rencontrees en formation professionnelle et technique au Quebec et en evaluer la pertinence en regard des objectifs de formation pratique.
