TitreCours: La communication et les strategies d
DescriptionCours: Ce cours, a visee pratique, a pour objectif de developper chez les participants des habiletes de communication ainsi que des capacites de reflexion centree sur la pratique. A partir de demonstrations, d'exercices pratiques et d'ateliers en petits groupes, les contenus suivants sont explores: la communication verbale et non verbale: caracteristiques et principes; la communication efficace dans les cours; l'animation d'un groupe; la preparation immediate d'un cours et d'un expose de contenu; la pratique reflexive sur l'action en classe; presentations videographiees de periodes d'enseignement par les etudiants avec retroaction du professeur et des collegues afin de developper chez les participants la conscience de leur mode de communication, de leurs forces et de leurs limites, pour ameliorer leur performance comme enseignants en apprenant et en integrant des techniques plus efficaces. Ce cours comporte des participations a des seances de laboratoire (15 heures).
