TitreCours: Insertion professionnelle des enseignants de la formation professionnelle et technique
DescriptionCours: Situer, de maniere generale, le phenomene d'insertion a la profession enseignante. Se sensibiliser au role strategique que l'accompagnateur doit jouer lors de l'insertion professionnelle d'un enseignant et plus specifiquement d'un enseignant en formation professionnelle ou technique. Amener l'etudiant a se documenter sur le sujet et a alimenter ses reflexions a l'aide de travaux de recherche, de rapports d'intervention, de recits de pratique en insertion professionnelle. Examiner le processus d'insertion a la profession enseignante, en cerner les principales phases et les facteurs de transition. Distinguer les aspects qui caracterisent le passage de la pratique d'un metier ou d'une technique en milieu de travail a l'enseignement de ce metier ou de cette technique en milieu scolaire. Reperer les difficultes particulieres liees a l'insertion immediate des gens de metier ou de technique projetes dans une situation d'enseignement sans formation pedagogique prealable. Accompagner l'etudiant dans le diagnostic des difficultes que vit l'enseignant en insertion immediate, dans l'exploration de son potentiel et des ressources de son milieu.
