TitreCours: Representations sociales et culturelles
DescriptionCours: Ce cours multimedia permet d'approfondir, dans le champ des representations sociales, les differentes perspectives theoriques et methodologiques qui sont reconnues et celles qui sont en pleine elaboration. Dans une perspective interdisciplinaire, les terrains privilegies, generalement par l'analyse des representations sociales, feront aussi l'objet d'un interet particulier en examinant comment cette theorisation permet d'aborder les grandes questions soulevees dans la societe telles que le multiculturalisme et les grandes orientations de l'education et plus specifiquement, celles concernant l'environnement et la sante. Les etudiants pourront, a partir des differents textes de la psychologie, de la sociologie et de l'anthropologie, parvenir a faire des distinctions critiques entre les differentes theories de la cognition sociale, de l'interactionnisme symbolique, etc., et celles des representations sociales. De plus, les etudiants auront aussi la possibilite de considerer les contributions des theories sociolinguistiques, des methodologies qualitatives, quantitatives et multimethodologiques dans l'analyse des representations sociales. Grace aux possibilites offertes par le multimedia, les etudiants auront la possibilite de partager et de confronter differents choix methodologiques et theoriques qui sont developpes dans les differentes equipes surtout les ecoles de pensee et les cultures ou elles s'inscrivent (le cours faisant intervenir des equipes de differents pays). Les etudiants seront confrontes a ces differents themes au cours de videoconferences qui leur permettront de rencontrer les auteurs reconnus internationalement et de connaitre leurs travaux a partir desquels ils etabliront leur plan de travail. Chaque etudiant du cours, dans cette perspective, produira une analyse critique portant sur des textes choisis et une analyse bibliographique en vue de produire un article ou un essai. Ce cours est offert aux etudiants de 3e cycle et a ete concu entierement pour etre suivi a distance. Il est aussi offert a des etudiants europeens de facon a favoriser les echanges entre les etudiants de divers horizons disciplinaires et institutionnels (toutes les composantes de l'Universite du Quebec, Universite Laval, Universite de Montreal, Universite de Sherbrooke, etc.).
