TitreCours: Initiation a la pensee scientifique
DescriptionCours: Donner a l'etudiant une appreciation juste du mode de fonctionnement de la science et de ses limites; sensibiliser les etudiants aux notions d'ethique et de responsabilite scientifique, et aux aspects humains de la pratique scientifique; rendre les etudiants conscients des principales aberrations a propos de la science: antiscience, fraudes; developper la rigueur et l'esprit critique de l'etudiant; ameliorer la capacite de lecture et de redaction de l'etudiant. La methode scientifique. Science et croyances. Science et arts. Points de vues sur la science: Popper, Kuhn, Lakatos. Statut de certaines disciplines (mathematiques, informatique, ...). La fraude scientifique: mecanismes de controle de l'activite scientifique, types de fraudes (fabrication, "concoctage" et detournement de donnees), pratiques douteuses (pratique de la multisignature,...). Presentation biaisee de donnees statistiques - ou comment mentir a l'aide des statistiques. Phenomenes antisciences et disciplines pseudo-scientifiques. Problemes ethiques souleves par la science. Limites de la science.
