TitreCours: Stage international en sciences
DescriptionCours: L'objectif de ce stage est de mettre en pratique les connaissances acquises au baccalaureat dans le cadre d'une ouverture vers d'autres pays et d'autres cultures. Activite realisee avec un organisme (organisation gouvernementale, paragouvernementale, universite ou institut, etc.) et dont l'objectif est de permettre a l'etudiant d'enrichir son cheminement par une formation pratique en contexte international. Le stage est encadre et evalue conjointement par un professeur de l'UQAM et une personne ressource de l'organisme et doit donner lieu a un rapport de stage. La nature du stage aura un contenu variable fonction du programme auquel appartient l'etudiant. Modalites: Le projet de stage devra etre approuve par la direction du programme qui devra notamment s'assurer que le stagiaire aura les competences linguistiques pour realiser le stage. Le nombre de credits octroyes pour ce stage sera fonction de la duree du stage et du nombre de jours qui y est consacre. La decision du directeur de programme relative au nombre de credits a accorder au stage et aux competences linguistiques du candidat est sans appel. Cette activite est evaluee selon la notation succes-echec.
