TitreCours: Projets et trav. equipe en genie biomedical
DescriptionCours: Profession : Presentation de la profession par des ingenieurs biomedicaux et d'autres specialistes. Relations interpersonnelles et travail en equipe : Connaissance de soi, affirmation de soi, emotions, types de comportement, communication affirmative. Communication verbale et non verbale, ecoute active, gestion des conflits. Dynamique d'une equipe de travail : organisation, cible commune, animation, prise de decisions, cohesion, leadership, pouvoir et influence. Realisation de projet : Familiarisation avec la methodologie de conception et les outils de travail pour la conduite de projets. Recherche d'informations, tenue d'un cahier de projet, redaction de rapports techniques et preparation d'exposes oraux. Realisation d'un projet concret en genie biomedical incluant les etapes de formulation du probleme, recherche de solution, analyse de solutions et choix, execution et demonstration. Ces etapes integrent des notions des cours corequis.
