TitreCours: Projet integrateur de genie biomedical
DescriptionCours: Le projet integrateur de grande envergure porte sur un mandat d'ingenierie et est realise par les etudiants en equipe multidisciplinaire. Le mandat comprend la determination des objectifs du projet, le cahier des charges, la methodologie de resolution et design propose, l'echeancier et les ressources necessaires a sa realisation. Les etudiants doivent demontrer un grand niveau d'autonomie et de savoir-faire technique et de professionnalisme lors de la realisation du mandat confie. Ils devront concevoir selon les regles de l'art, la reglementation, les normes et les standards, un produit, un procede, un systeme, un prototype ou un service propre au domaine du genie biomedical. La gestion du projet devra tenir compte du budget, des contraintes de temps, des risques et des ressources. Les sujets de projet pourront provenir de l'industrie, des hopitaux, des etudiants ou des professeurs. Le projet fera l'objet d'une presentation orale publique devant un jury d'evaluation.
