TitreCours: Operations unitaires
DescriptionCours: Mecanique des fluides : Application des principes de la mecanique des fluides aux procedes du genie chimique. Variables caracteristiques. Tuyauterie. Pompes. Milieux compressibles. Agitation et melanges. Filtration. Sedimentation, decantation et centrifugation. Fluidisation. Evaluation experimentale de systemes simples. Transfert thermique : Conductions unidirectionnelle et multidimensionnelle en regime permanent. Conduction en regime transitoire. Convection naturelle et forcee : coefficients de transfert, correlations. Rayonnement thermique: corps noir, gris, reel. Facteur de forme. Rayonnement des gaz. Effet combine du rayonnement et de la convection. Echangeurs de chaleur: bilan macroscopique d'energie, types d'echangeurs, encrassement, efficacite, conceptions. Transfert thermique avec changement de phase: ebullition, condensation, evaporateurs. Evaluation experimentale d'unites simples. Separation : Procedes de separation utilises dans les industries chimiques et parachimiques. Rappel des concepts d'equilibre des phases et des phenomenes de transfert de matiere. Etape d'equilibre. Cascade d'etapes d'equilibre. Absorption des gaz. Distillation de melanges binaires et de melanges multicomposants. Extraction liquide-liquide. Humidification et refroidissement. Evaluation experimentale d'unites simples. Commande : Conception de systemes de commande. Criteres de selection. Applications tirees de l'industrie chimique et biochimique.
