TitreCours: Modelis. environn. des emissions toxiques
DescriptionCours: Modelisation des impacts relies a l'emission de substances toxiques dans l'environnement. Evaluation des impacts du cycle de vie. Relation avec l'analyse des risques ecotoxicologiques et a la sante humaine. Cadre methodologique de la modelisation environnementale multi-compartiments. Bilans de masse, coefficients de disparition et de transfert de premier (pseudo-premier) ordre, calcul matriciel. Modeles a l'equilibre, a l'etat stationnaire et modelisation dynamique. Modelisation de l'exposition a l'homme, introduction au concept de fraction ingeree de substances toxiques par une population, exposition directe vs indirecte via la chaine alimentaire, bioconcentration. Exposition a l'ecosysteme via la chaine trophique. Notions d'effets cancerigenes et non cancerigenes, effets sur les ecosystemes. Bases de donnees physico-chimiques et toxicologiques (ecotoxicologiques). Indicateurs de toxicite.
