TitreCours: Problematiques des ecosystemes forestiers du Quebec
DescriptionCours: Ce cours vise a brosser un large tableau des problematiques actuelles touchant les ecosystemes forestiers quebecois et a familiariser les etudiants a l'eventail des thematiques qui seront abordees durant l'ensemble du programme de maitrise en gestion durable des ecosystemes forestiers (programme). Le cours vise egalement a presenter aux etudiants quelles competences seront a maitriser - et comment le programme leur permettra d'atteindre cet objectif de maitrise des competences - afin de devenir de veritables acteurs du changement dans le contexte des problematiques contemporaines. Afin d'exposer les etudiants aux realites du milieu forestier des l'entree au programme, des intervenants presenteront, sous forme de seminaires suivis de discussions, les problematiques qui leurs sont propres. Des professeurs accredites au programme presenteront egalement les differents themes qui seront abordes lors du programme. Ces professeurs, accompagnes des etudiants de deuxieme annee, familiariseront les etudiants de premiere annee au fonctionnement du programme. Les etudiants de premiere annee seront par ailleurs appeles a tenir le role de grand public dans le cadre de la presentation des plans d'amenagement developpes par les etudiants de deuxieme annee lors du cours GDF402. Cours d'une duree de cinq jours se deroulant dans l'un ou l'autre des etablissements participants au programme et exigeant une presence physique des etudiants des cohortes 1 et 2. Seminaires; ateliers de discussion; sorties sur le terrain. Redaction par les etudiants (individuellement) d'une synthese des presentations et des discussions, ainsi que des pistes de solution aux problematiques presentees.
