TitreCours: Limites ecologiques des ecosystemes naturels
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de quantifier les limites de variabilite naturelle des ecosystemes forestiers afin d'en tenir compte dans la gestion des ecosystemes forestiers. Un amenagement forestier en lien avec le fonctionnement des ecosystemes forestiers naturels cherche a developper et a appliquer des modalites qui maintiennent ces ecosystemes a l'interieur de leurs limites de variabilite naturelle. Afin de pouvoir appliquer ce principe, l'etudiant devra se familiariser avec : - la dynamique des principales perturbations qui affectent les forets; - le concept de resilience dans le contexte forestier; - les connaissances de base des principes de la biologie de la conservation; - les principales approches sylvicoles qui permettent de reproduire la complexite des systemes naturels. L'etudiant sera aussi amene a maitriser les techniques qui permettent de mesurer et de quantifier une perturbation selon les trois axes qui la definissent : son intensite, sa frequence et son etendue. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes.
