TitreCours: Services des ecosystemes 1
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant, apres qu'il ait approfondi ses connaissances sur les ecosystemes forestiers, d'evaluer de facon quantitative et qualitative l'ensemble des differents services ecologiques que les ecosystemes forestiers produisent. Les concepts suivants seront vus dans ce cours : - definitions d'un ecosysteme et d'une foret; - principaux biomes forestiers du monde; - description des principaux types de forets au Canada et au Quebec; - chaines trophiques et retroaction; - facteurs endogenes et exogenes qui controlent la dynamique des forets; - perturbations naturelles : processus et patrons; - diversite et stabilite; - principes de base d'une evaluation environnementale; - methodes pour mesurer les principales composantes des ecosystemes; - changements climatiques, resilience et dynamique des ecosystemes; - theorie des systemes dynamiques; - services ecologiques que fournissent les ecosystemes terrestres; influences des ecosystemes forestiers dans la regulation du climat planetaire; theorie Gaia. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes.
