TitreCours: Services des ecosystemes 3
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de quantifier la valeur economique des differents services que les ecosystemes forestiers peuvent fournir. L'etudiant devra alors integrer les concepts vus dans les cours GDF102 et GDF103. Les concepts suivants seront vus dans ce cours: - notions de micro- et macro-economie; - notions de dynamique de systemes complexes; - notions de comptabilite verte; - viabilite des communautes dependantes de la foret; - approches pour quantifier la valeur monetaire des services ecologiques et sociaux que peuvent fournir les ecosystemes forestiers : recreation, chasse et peche; produits forestiers ligneux et non-ligneux, eau et air de qualite; regulation des cycles hydrologiques; influence sur le climat; effet sur la qualite du paysage; reservoir de carbone; etc.. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes.
