TitreCours: Consolidation 1
DescriptionCours: Ce cours vise l'integration de notions ayant trait au savoir communiquer, a la recherche de consensus, au leadership et a l'ethique, de facon a amener l'etudiant a se conscientiser face a la vie professionnelle. La mise en pratique d'un plan de gestion d'un ecosysteme forestier exige de la part du gestionnaire une bonne capacite de communication, de discussion, de recherche de consensus et surtout d'un bon leadership. Ce cours vise a developper les connaissances de base de ces notions et a les mettre en pratique via des jeux de roles. Plus specifiquement, ce cours vise a acquerir les notions suivantes, et donne l'occasion aux etudiants de s'exercer a la maitrise des competences qui s'y rattachent : - relations interpersonnelles et avec le public en general; - techniques de recherche de consensus; - ethique professionnelle ; - leadership ; - communication en grands et petits groupes; - marketing et publicite Cours d'une duree de cinq jours se deroulant dans l'un ou l'autre des etablissements du Reseau et exigeant une presence physique des etudiants des deux annees. Ce cours fait intervenir des specialistes en communication et en ethique professionnelle. Il fait appel a des techniques de mise en situation et de jeux de roles. Les etudiants seront aussi exposes a la realite de la vie professionnelle en ecoutant les seminaires donnes par les etudiants de 2e annee en fin de programme et qui auront alors aussi complete le second stage prevu au programme. Ils pourront particulierement profiter du vecu des finissants au niveau des themes abordes dans ce cours de consolidation.
