TitreCours: Dimensions humaines du rapport aux ecosystemes forestiers
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de comprendre comment les dimensions humaines definissent la perception des ecosystemes forestiers et en faconnent leur utilisation. Le cours vise egalement a comprendre comment s'articulent les perceptions autochtones et non autochtones des ecosystemes forestiers et comment s'articule et se manifeste la rencontre de ces perceptions. L'amenagement ecosystemique des forets, en plus de sa composante ecologique, exige aussi une bonne comprehension de la dimension humaine (ou socio-economique). Pour ce faire, l'etudiant devra se familiariser avec : - les valeurs et besoins de la societe face aux ecosystemes forestiers; - les valeurs et perceptions particulieres des autochtones (legislation touchant les autochtones, cultures et histoires autochtones, savoirs traditionnels); -le concept de gestion durable des ecosystemes forestiers; - les organisations administratives concernees par la gestion des ecosystemes, particulierement au Quebec; - roles et responsabilites des differents intervenants et parties prenantes, - notion d'acceptabilite sociale et comment l'evaluer. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes.
