TitreCours: Plan de gestion ecosystemique de la foret
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de developper un plan complet de gestion des ecosystemes forestiers qui balance les trois grands piliers d'une gestion durable, soit les aspects ecologiques, economiques et sociologiques. Le developpement d'un plan de gestion d'un ecosysteme forestier doit etre bien compris et maitrise afin de pouvoir en assurer le leadership. Dans le cadre de ce cours, l'etudiant se familiarisera avec : - les notions de gestion durable des ressources naturelles; - les notions de foresterie moderne au Quebec et ailleurs dans le monde; - les differents elements propres a la confection d'un plan d'amenagement forestier tel que realise au Quebec; - les bases du calcul de la possibilite forestiere; - les exigences des differents programmes de certification forestiere; - les notions de comptabilite et fiscalite propre a la gestion des ecosystemes forestiers; - les notions de gestion de projet; -les approches de calcul couts/benefices, les analyses multicriteres et decisionnelles. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes. Ce cours comporte des travaux pratiques.
