TitreCours: Formulation des objectifs de gestion des ecosystemes
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de developper une approche adaptative a la gestion ecosystemique des forets. L'amenagement ecosystemique des forets constitue un objectif plutot qu'une fin en soi, puisque nos connaissances sur le fonctionnement des ecosystemes ne sont que partielles et que les effets de nos interventions sur le fonctionnement de ces ecosystemes ne vont se materialiser que sur des horizons de temps tres longs. Ceci requiert donc la mise au point d'une approche d'amelioration continue de nos pratiques que l'on appelle " amenagement adaptatif ". Une telle approche d'amelioration continue fait souvent aussi partie du processus de certification d'un plan de gestion de la foret. Ce cours vise donc a : - comprendre l'approche d'amenagement adaptatif passif et actif; - pouvoir developper des indicateurs de suivis efficaces; - prendre en compte les elements de risque dans nos predictions d'amenagement; - comprendre les differents processus de certification forestiere en vigueur; - pouvoir incorporer et equilibrer les benefices des differents services que rendent les ecosystemes forestiers; - pouvoir utiliser differents outils de simulation et d'aide a la prise de decision. Cours suivi selon l'approche d'apprentissage par probleme (APP). L'ensemble des etudiants d'une cohorte fonctionne de facon synchrone via un systeme de communication en ligne. Ce cours APP s'accompagne de seminaires donnes par des specialistes.
