TitreCours: Integration et mobilisation contextualisee des savoirs 1
DescriptionCours: Ce cours vise a donner l'occasion aux etudiants de mobiliser d'une maniere contextualisee les savoirs acquis dans le programme. L'etudiant devra etre en mesure de demontrer son savoir-agir dans ce cours. Ce cours donne l'occasion aux etudiants de s'exercer a la maitrise des competences visees par le programme. La mobilisation contextualisee des savoirs gravitera autour de simulations du developpement, de la mise en place et du suivi d'un plan de gestion ecosystemique. Dans cette premiere phase, les etudiants procedent a la collecte d'informations en vue du plan de gestion et preparent le cadre d'une simulation de consultation publique. Ce cours exige en partie la presence physique de tous les etudiants dans l'un ou l'autre des etablissements. Il s'agit ici pour les etudiants, formes en petites equipes, de collecter les informations necessaires a l'elaboration d'un plan complet de gestion ecosystemique. La collecte d'information ecologique se deroule a l'occasion de la reunion des etudiants dans l'un ou l'autre des etablissements pour le cours GDF302 " Travaux pratiques sur le terrain ". La collecte d'informations socio-economiques par les etudiants et la preparation en vue d'une simulation de consultation publique se deroulent par la suite dans leur etablissement respectif.
