TitreCours: Consolidation 2
DescriptionCours: Ce cours vise permettre aux etudiants de visiter l'une ou l'autre des regions du Quebec et de se familiariser avec les problematiques touchant aux ecosystemes forestiers propres a cette region. Il donne aussi l'occasion aux etudiants de partager avec la premiere cohorte leur vecu sur leur formation. Des intervenants du milieu forestier regional partageront avec les etudiants, sous forme de seminaires suivis de discussions, leur vecu des realites et des problematiques passees et actuelles. Ce cours donne aussi l'occasion aux etudiants de 2e annee de partager leur propre vecu dans le programme aupres des etudiants nouvellement inscrits. Cours d'une duree de cinq jours se deroulant dans l'un ou l'autre des etablissements du Reseau et exigeant une presence physique des etudiants des deux annees. Seminaires; ateliers de discussion; sorties sur le terrain. Redaction par les etudiants (individuellement) d'une synthese des presentations et des discussions, ainsi que des pistes de solution aux problematiques presentees. Pour les etudiants de 2e annee, la repetition de cet exercice realise l'annee precedente leur permettra d'apprecier l'evolution accomplie depuis leur arrivee dans le programme.
