TitreCours: Integration et mobilisation contextualisee des savoirs 2
DescriptionCours: Ce cours vise a donner l'occasion aux etudiants de mobiliser d'une maniere contextualisee les savoirs acquis dans le programme. L'etudiant devra etre en mesure de demontrer son savoir-agir dans ce cours. Ce cours donne l'occasion aux etudiants de s'exercer a la maitrise des competences visees par le programme. La mobilisation contextualisee des savoirs gravitera autour de simulations du developpement, de la mise en place et du suivi d'un plan de gestion ecosystemique. Dans cette seconde phase, les etudiants procedent aux simulations et redigent le plan final de gestion. Deux plans d'amenagement sont prevus pour l'ensemble des etudiants afin de s'ajuster aux attentes des etudiants. Le premier plan portera sur une region au sud du Quebec tandis que le second vise une region en foret boreale. Ce cours exige en partie la presence physique de tous les etudiants dans l'un ou l'autre des etablissements. Il s'agit ici pour les etudiants, formes en petites equipes, de traverser une serie de simulations qui sont autant d'etapes en vue de la redaction d'un plan final de gestion. La premiere de ces simulations est une consultation publique sur les objectifs de gestion durant laquelle les etudiants en premiere annee du programme, et qui suivent le cours d'introduction GDF101, tiennent le role de public. Les simulations suivantes, qui se deroulent dans une seconde semaine, touchent la gestion adaptative et la gestion de risques. Par la suite, les etudiants redigent dans leur etablissement respectif une version finale du plan complet d'amenagement ecosystemique.
