TitreCours: Seminaire
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de rendre compte, sous forme de seminaire, du second stage prevu au programme. Le compte-rendu du second stage du programme prendra la forme d'un seminaire dans ce cours. L'emphase devra etre mise sur les aspects contextuels et relationnels vecus durant le stage, et sur les attitudes developpees en rapport avec ces aspects. Ces seminaires se derouleront devant l'ensemble des etudiants inscrits au programme et seront suivis par des ateliers de discussion et d'echange. Les etudiants de premiere annee profiteront de ces activites dans le cadre du cours de " Consolidation 1 " GDF204 ayant lieu simultanement. Cours d'une duree de cinq jours se deroulant dans l'un ou l'autre des etablissements participants et exigeant une presence physique des etudiants des deux annees. Les presentations pourront etre presentees par videoconference afin d'en faire beneficier les partenaires du programme et de familiariser d'avantage les etudiants avec ce media. Les etudiants de deuxieme annee profitent de ce sejour pour completer et remettre leur rapport ecrit portant sur le second stage.
