TitreCours: Projet de synthese
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'accomplir une reflexion individuelle et approfondie des dimensions (ecologique, sociale et economique) touchees par la gestion des ecosystemes forestiers. Dans ce cours, et selon une demarche individuelle mais sous la direction d'un des professeurs accredites au programme, l'etudiant offrira une solution a une problematique originale, d'ordre theorique ou pratique, qui implique les dimensions ecologique, sociale et economique des ecosystemes forestiers. L'etudiant devra mettre en evidence comment il entrevoit le role de l'approche de gestion des ecosystemes forestiers developpee dans le programme dans la solution concrete et originale que l'approche permet d'envisager. Travail individuel faisant appel a une reflexion approfondie, il debouche sur la redaction d'un manuscrit a etre soumis a une revue professionnelle dans le domaine. L'evaluation de ce cours porte uniquement sur le manuscrit.
