TitreCours: Planification d
DescriptionCours: Planifier un projet qui permettra d'appliquer a un probleme concret de gestion durable des ressources naturelles les fondements conceptuels, les methodes de travail et les outils d'analyse acquis dans le cadre des cours du programme. Definition de la problematique et des objectifs d'un projet de gestion durable issu d'une situation reelle. Les projets peuvent s'appliquer tant a des institutions existantes (MRC, municipalites), a des modes d'amenagement des proprietes (CAAF, forets d'enseignement et de recherche, ZEC) qu'a des processus d'enclavement particuliers (loi sur le zonage agricole). Le cours preconise une approche de gestion en milieu naturel basee sur une methodologie structuree et une connaissance profonde des ressources biophysiques. Une approche d'analyse multicriteres pour comparer et evaluer differents scenarios d'intervention, ainsi que des propositions d'intervention misant un developpement regional durable et la conservation des ressources devront etre adaptees au contexte spatio-temporel. Les propositions decrivant la problematique, les objectifs et l'approche feront l'objet d'un projet ecrit qui devra etre presente a un comite pour evaluation et approbation. Supervision par le professeur. Preparation de projets en equipe de deux a quatre etudiants. Ce cours utilise la notation "S" exigence satisfaite ou "E" echec.
