TitreCours: Geographie
DescriptionCours: Ce cours definit d'abord la notion de risque naturel en considerant que les exces thermiques, cinetiques, hydriques, etc., ne deviennent des "risques" que lorsqu'ils imposent des nuisances aux societes humaines. Le cours analyse les deux types de perturbations associees a la notion de risque: les perturbations naturelles et les perturbations anthropiques. Sont distinguees, en outre, les perturbations resultant de la domestication legitime des milieux naturels par l'homme, et les pollutions contemporaines que des choix "responsables" auraient pu eviter. Pour developper les competences geographiques de leur profil professionnel, les etudiants sont amenes a examiner, en particulier, divers types de territoires a risque ainsi que les principaux defis associes a leur amenagement et a leur protection; les mesures et reglementations qui peuvent etre implantees pour assurer la securite des populations humaines et pour limiter les degats associes aux catastrophes naturelles ; les couts humains et financiers de ces catastrophes; les notions de developpement durable, de conservation et de patrimoine naturel.
