TitreCours: Le systeme climatique global
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de fournir les connaissances de base pour la comprehension des phenomenes atmospheriques, climatiques, et environnementaux. Il precise l'impact des activites humaines sur les changements climatiques, et les phenomenes physiques extremes. Ce cours permet: d'analyser les differentes composantes du systeme climatique global: l'atmosphere l'hydrosphere, la geosphere et leurs interactions ; de preciser les caracteristiques et le role des composantes du systeme climatique global (approche, evaluation, mesure, variabilite), tendance a court, moyen et long termes; de comprendre le fonctionnement du systeme climatique et la repartition regionale des climats et de saisir les impacts des activites humaines sur les composantes climatiques et leurs consequences: la fonte de la banquise et des glaciers, l'effet de serre, la couche d'ozone, les tornades, les pluies acides, les ouragans, la desertification, les deluges. Presentation des pollutions environnementales, du programme climatologique mondial, des conventions et traites (desertification et les changements climatiques). Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain
