TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours est une introduction a la geographie et a l'analyse geographique du monde. Il a pour objectifs d'utiliser les sources de documentation appropriees a la connaissance des problemes mondiaux et regionaux, de localiser les grands enjeux politiques et economiques du monde contemporain, d'expliquer le contexte geographique des principaux problemes mondiaux et regionaux, d'utiliser la carte geographique dans l'analyse des problemes internationaux et de mobiliser les principaux concepts de la geographie pour saisir les problemes contemporains de niveau international. Le cours est structure en deux blocs. Le premier aborde des problematiques globales tels les enjeux geopolitiques, les effets de la mondialisation economique, les problemes de developpement et la metropolisation. Cette partie du cours mobilise des notions de base de la geographie politique, de la geographie economique, de la geographie sociale et de la geographie urbaine. Les problematiques abordees dans le premier bloc sont reexaminees dans le second a l'aide, cette fois, d'une analyse des grandes regions du monde. Ces analyses regionales ciblent les grands problemes qui affectent le developpement des collectivites, telles les reconfigurations territoriales des structures de pouvoir economique et politique; les inegalites sociales et territoriales; la mobilite des capitaux, des entreprises et des populations; l'appropriation et la mise en valeur des ressources et les revendications sociales. Les presentations magistrales sont appuyees par des travaux pratiques.
