TitreCours: Biogeographie
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances de base sur les facteurs dynamiques qui influencent l'organisation des vegetaux du Globe selon differents niveaux de perception. La comprehension du paysage naturel est abordee suivant une approche ecosystemique. Le cours aborde d'abord les notions d'echelle ainsi que la methodologie de l'approche ecosystemique. Sont ensuite etudies: L'organisation generale de la biosphere et la repartition des grandes zones bioclimatiques. Les facteurs biotiques et abiotiques du milieu et leur action sur les vegetaux; des notions de pedogenese y sont integrees. Le role du climat dans la repartition des etres vivants. La biogeographie historique. La structure et l'organisation des peuplements et des biocenoses. L'ecologie des peuplements vegetaux; strategie des vegetaux; stades de succession ecologiques, stabilite et perturbation de l'equilibre. La nature et le fonctionnement des differentes formations vegetales du Globe et les pressions environnementales exercees sur celles-ci. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
