TitreCours: Cartographie thematique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de fournir a l'etudiant les assises necessaires afin qu'il realise des documents cartographiques en fonction d'un ensemble de regles et a partir de thematique variees. De plus le cours vise a donner le habiletes pour accomplir des inventaires cartographiques et des recherches de donnees tant nationales qu'internationales. Initiation a la cartographie comme mode de representation de l'espace geographique et de son comportement a l'echelle internationale. Application de la demarche cartographique allant de la : conception, collecte des donnees, traitement statistique, analyse, choix du moyen graphique, habillage cartographique et mise en page. Les applications cartographiques reposeront sur des thematiques d'actualite en geographie humaine, en geographie physique ainsi que sur la situation de la cartographie internationale tant en termes de couverture, d'actualite, de qualite et de disponibilite. Recherche des sources de donnees geolocalisees en milieu national et international. Contraintes particulieres des pays en voie de developpement. Initiation aux logiciels de cartographie numerique. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain. Travaux pratiques.
