TitreCours: Cartes
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants de se familiariser avec l'information geographique de base necessaire pour bien decrire et comprendre l'organisation spatiale. Ce cours etudie le role du document cartographique, des images aeriennes et satellitales dans l'apprentissage. Son contenu comprend les aspects suivants: initiation a la carte topographique et a la photo-interpretation comme outils de representation et de comprehension des territoires dans une perspective spatiotemporelle. Projections cartographiques, systemes de coordonnees. Examen de couples stereoscopiques de paysages urbains, ruraux et physiques; production de croquis et d'un rapport pertinent. Notions de photogrammetrie. Relations entre les elements de la carte, de la photographie aerienne et du terrain. Introduction aux images satellitales. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain. Travaux pratiques et atelier.
