TitreCours: Formes et processus
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif la comprehension des mecanismes et des effets des grands agents d'erosion et de transport (eau, glace, vent). Il vise egalement a percevoir, analyser et interpreter les processus geodynamiques externes passes, presents et futurs qui transforment le paysage. Etude de tous les phenomenes exterieurs a l'ecorce terrestre qui concourent a l'elaboration du modele. Les processus elementaires de l'erosion seront d'abord envisages: meteorisation, processus de transport sur les versants, etc. Puis, l'on s'attardera aux grands agents de transport, qui operent selon des processus bien definis: processus fluviatiles, glaciaires, periglaciaires, eoliens, littoraux. Enfin, le groupement des agents et des processus dans des grands domaines particuliers sera envisage par l'etude de certains systemes morphogeniques et domaines morphoclimatiques. En guise de synthese, quelques aspects utilitaires de l'etude des processus externes face a un environnement humanise seront abordes. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
