TitreCours: Geographie humaine
DescriptionCours: Ce cours est une introduction a une lecture critique de la geographie humaine. Il vise a examiner comment et pourquoi cette discipline est passee d'une science naturelle largement descriptive ayant pour objet d'etude le rapport Homme-Nature, a une science sociale centree sur l'etude de l'organisation spatiale et des logiques de l'espace humanise. Le cours presente les grands courants de pensee ayant marque la geographie. Il s'attarde notamment aux plus importants paradigmes, concepts et theories elabores par des generations successives de geographes afin de rendre compte des caracteristiques sans cesse changeantes de differents types de territoires (agraires, ruraux, urbains, touristiques, culturels). Outre l'etude de notions fondamentales telles la localisation, la distance, la diffusion, l'echelle geographique et les representations sociospatiales, cet examen des pratiques geographiques permet de revoir quelques-uns des plus significatifs changements - economiques, politiques, sociaux, culturels - qui se sont operes dans le monde au cours du XXe siecle. Sorties sur le terrain.
