TitreCours: Geographie du tourisme
DescriptionCours: Le cours vise a donner aux futurs gestionnaires en tourisme une connaissance de la geographie physique et humaine appliquee au tourisme. Un deuxieme objectif consiste a introduire les etudiants a l'evaluation des caracteristiques et du potentiel touristique des lieux ainsi que l'impact de son exploitation. Enfin, le cours vise a familiariser les etudiants avec l'utilisation de la carte comme outil d'analyse et de planification touristique. Economie, tourisme et espace geographique. Les caracteristiques physiques et humaines de certains territoires et leur potentiel en tant que destinations touristiques. Methodes d'evaluation du potentiel touristique. L'impact du tourisme sur les lieux d'accueil et les communautes locales. Typologie des espaces touristiques basee sur les caracteristiques geographiques de l'espace. Flux et foyers touristiques. Les facteurs naturels et humains de localisation touristique. Les contraintes (eloignement, climat, etc.). Etudes de cas, travaux pratiques et examen final.
