TitreCours: Methodologie I et camp de terrain
DescriptionCours: Ce cours est la premiere des trois etapes de la formation methodologique au 1er cycle en geographie. L'objectif est d'amener les etudiants a construire une representation de la geographie comme science et a en rendre compte dans un rapport d'activite de terrain. Le cours est structure en trois parties: En premiere partie, les etudiants realisent un camp de terrain a la station ecologique de l'UQAM (Saint-Michel-des-Saints). Sur le terrain, a l'aide d'outils utilises en geographie (image satellitale, GPS, photo aerienne, carte, boussole, etc.), ils s'exercent a questionner un probleme ou un objet d'etude a partir de differentes perspectives geographiques (humaine, physique et information geographique). En deuxieme partie, les etudiants sont invites a choisir un objet d'etude specifique, en lien avec le camp de terrain. Le contenu du cours exploite les acquis des activites de terrain, ouvre sur les differents champs de la geographie et pose les reperes methodologiques necessaires a la redaction du rapport de terrain et a l'ensemble des travaux exiges dans ce programme. La troisieme partie est centree sur la production du rapport qui integre les aspects methodologiques suivants: utiliser differentes sources de documentation, formuler une problematique en geographie, discuter le sens des principaux concepts utilises, integrer et commenter des references aux travaux de geographes.
