TitreCours: Geographie politique
DescriptionCours: Ce cours pose les bases de la comprehension des facteurs geographiques des problemes de nature politique. Il vise l'exercice d'une lecture geographique des systemes, regles et acteurs politiques a travers des analyses theoriques, des etudes de cas et divers exercices. Le cours examine la specificite et l'objet de la geographie politique en insistant sur les distinctions entre la geographie politique, la geopolitique et la geostrategie. Outre les principaux concepts et courants de pensee associes a ces trois champs, le cours aborde le role des acteurs locaux, regionaux, nationaux et internationaux; l'impact de la mondialisation economique sur le role des frontieres et des Etats; la legitimite de certaines formes de pouvoir; la question de la democratie et de la gouvernance; le role de la societe civile; les restructurations recentes des territoires politiques. Pour mieux saisir la complexite des acteurs et la territorialite politique des enjeux d'aujourd'hui, les etudiants elaborent une grille d'analyse critique. Les presentations magistrales sont appuyees par des travaux pratiques.
