TitreCours: Statistiques appliquees a la geographie
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'etre un rappel et un approfondissement des outils et methodes statistiques susceptibles d'etre utiles dans le cours des etudes universitaires et de la carriere professionnelle en geographique, tant humaine que physique. Le cours aborde les notions de base de statistique, a savoir les statistiques descriptives et inferentielles. Il passe en revue les niveaux de mesure, les mesures de tendance centrale et de dispersion, ainsi que les histogrammes de frequences. A partir des notions d'echantillonnage et d'inference, on apprend a proceder a des estimations ou a des tests d'hypotheses. Une place importante est egalement laissee aux methodes et techniques d'enquetes, tant qualitatives que quantitatives, vues a travers leurs differents champs d'application en geographie humaine et physique. Dans un second temps, les notions d'analyse bivariee sont passees en revue, notamment la regression et la correlation, sans oublier l'analyse de variance. Une attention particuliere est portee aux possibles applications spatiales de ces notions statistiques. L'approche privilegiee est une approche critique visant a identifier quels sont les outils statistiques les plus appropries en fonction des differents contextes. Travaux de laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
