TitreCours: Didactique de la geographie
DescriptionCours: Ce cours-atelier est structure autour de trois grands axes: l'appropriation des concepts et des competences disciplinaires du programme de geographie; la construction de situations geographiques d'apprentissage qui favorisent le developpement des competences chez les eleves, lesquelles prennent en compte leurs representations; l'elaboration d'activites de raisonnement en geographie. Le contenu s'appuie sur les recherches actuelles en didactique de la geographie. La formule atelier est utilisee pour developper les competences professionnelles du baccalaureat en enseignement secondaire et pour assurer l'encadrement des etudiants qui doivent s'exercer aux pedagogies du probleme, au traitement didactique de la carte et de l'image, a l'utilisation critique du materiel didactique, incluant les TIC en geographie, et a l'evaluation des competences disciplinaires. L'atelier prepare aux stages d'enseignement
