TitreCours: Geographie economique
DescriptionCours: Ce cours pose les bases de la comprehension de l'espace economique a travers des analyses theoriques, des etudes de cas et des travaux pratiques. Les etudiants mettent en relation les differents types de faits economiques, appliquent les principaux concepts macroeconomiques, mesoeconomiques et microeconomiques appropries a l'analyse de l'espace geographique, distinguent les acteurs et les facteurs economiques et evaluent leur importance, utilisent les sources theoriques et empiriques pertinentes a l'analyse geographique de l'espace economique, distinguent les options qui se presentent aux acteurs du developpement economique. Le cours est divise en trois blocs: Le premier presente les bases de la structuration de l'espace economique mondial. Il aborde les systemes economiques ainsi que les mecanismes qui menent a un espace economique mondialise: l'espace economique, l'evolution des systemes productifs, l'effet des innovations et des changements technologiques, les modeles de developpement economique et leur application spatiale, les blocs economiques regionaux. Le deuxieme bloc porte sur la regulation economique et l'espace. Il aborde les notions de regulation et de crise. Les theories qui privilegient le marche (liberalisme) sont confrontees a celles qui privilegient l'Etat (keynesianisme). Ce bloc comprend aussi la transcription spatiale de ces approches: la theorie de l'equilibre spatial (avantages comparatifs) et de planification territoriale (Region-plan et theorie des places centrales). Le troisieme bloc porte sur les interrelations entre les entreprises et le territoire. Le contenu comprend les themes suivants: l'integration fordiste, la mobilite des facteurs et la localisation des activites economiques sous le fordisme, la crise du fordisme, les modeles postfordistes et les nouveaux modeles de localisation et d'interaction economique des facteurs productifs. Les presentations magistrales sont appuyees par des travaux pratiques. Sorties sur le terrain.
