TitreCours: Geographie
DescriptionCours: Ce cours est une introduction a l'etude de la repartition spatiale et de la dynamique socioterritoriale des populations. Il vise a developper la capacite d'expliquer la localisation et la composition de l'ecoumene humain par des analyses theoriques, des etudes de cas et divers exercices. Pour approfondir le role et l'objet de la geographie de la population, les etudiants sont invites a distinguer diverses approches, telles la geographie des populations et la geographie du peuplement, et a les mettre en pratique. Le contenu aborde les relations entre population et environnement, ressources, societe et sante, entre densites humaines et organisation du territoire, puis entre la mondialisation des migrations et l'urbanisation de nos milieux et modes de vie. Ces apprentissages se font par des travaux pratiques: cartographie; analyse de l'evolution de la repartition de l'ecoumene humain a l'echelle mondiale; etude comparative; realisation et analyse d'un profil demographique et d'un mode de peuplement aux echelles regionale et nationale. Travaux pratiques.
