TitreCours: Quebec
DescriptionCours: Etude de l'espace quebecois et de sa dynamique socio-territoriale dans le contexte canadien. Les bases de ce qui caracterise la geographie du Quebec et du Canada sont posees en insistant tout specialement sur la place du Quebec au sein de la dynamique regionale canadienne et sur le role structurant de ses rapports avec le Canada, et vice-versa. Pour exercer une connaissance raisonnee de la geographie du Quebec et du Canada, les etudiants sont amenes a interpreter l'organisation des territoires quebecois et canadien par le jeu des echelles, des epoques et des rapports de force. Les dimensions suivantes sont developpees: la place du Canada et le role des tensions regionales canadiennes dans le developpement et l'affirmation du Quebec ; les divers enjeux territoriaux et le devenir identitaire du Quebec comme du Canada face aux mutations economiques (ALENA, le phenomene de la mondialisation, etc.), aux migrations, a l'urbanisation de leurs societes et a l'affirmation de leur pluralite culturelle. Les etudiants realisent des travaux pratiques pour developper les competences geographiques de leur profil professionnel.
