TitreCours: Methodologie II
DescriptionCours: Ce cours est la deuxieme des trois etapes de la formation methodologique au 1er cycle en geographie. Il vise a preparer le stage d'integration. Les etudiants participent au montage du projet (partenariat avec des universites et des organismes, financement, echanges et collaborations avec le milieu d'accueil). L'objectif est d'acquerir les habiletes methodologiques necessaires a trois types de recherche souvent menees en geographie: l'enquete, l'etude d'impact et l'inventaire. Les etudiants choisissent un type de recherche et se preparent a la mener sur le terrain. Les problematiques de recherche doivent favoriser la mise en relation des echelles d'analyse et d'intervention, ainsi que l'integration des deux concentrations du programme: planification territoriale et developpement international. Les habiletes a developper sont: se documenter, reconnaitre differentes perspectives theoriques et methodologiques en geographie; poser un probleme de recherche lie au terrain qui sera effectue durant le stage d'integration; formuler une hypothese; batir un reseau conceptuel; evaluer l'impact d'un choix theorique ou methodologique sur le terrain; elaborer des outils de cueillette de donnees; analyser les donnees et interpreter les resultats.
