TitreCours: Methodes de laboratoire en geographie physique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de presenter les differentes methodes de laboratoire utilisees par le geographe dans ses etudes sur la caracterisation du milieu physique. Procedures d'echantillonnage sur le terrain et de conservation des echantillons avant l'analyse. Taille de l'echantillon representatif et pretraitements. Methodes usuelles en granulometrie (granulometrie par tamisage (sec et humide) et par diffraction laser). Traitements statistiques et analyse des resultats. Morphometrie des galets, morphoscopie des sables, mineralogie des sables. PH et reservoir echangeable des sols. Principales mesures de qualite des eaux naturelles. Confection d'un herbier; techniques de carottage des sediments quaternaires (organiques et mineraux). Traitement et analyse d'echantillons fossiles pour les reconstitutions paleoecologiques (micro-et macrofossiles). Utilisation du georadar. Travaux en laboratoire et sorties sur le terrain.
