TitreCours: Dynamique des ecosystemes
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances specifiques sur les differents processus qui regissent la dynamique des ecosystemes naturels et plus particulierement ceux du Quebec. Le cours presente d'abord un rappel sur les caracteristiques generales des ecosystemes: origine et evolution du concept d'ecosysteme. Sont ensuite etudies: Les flux d'energie et les cycles des nutriments. Les liens entre les especes et les ecosystemes: diversite specifique, fonctionnement et dynamique des ecosystemes. Les niveaux de perception (microecosysteme vs megaecosysteme). Les ecosystemes naturels du Quebec: ecosysteme nordique: toundra et taiga; ecosysteme forestier: foret boreale et temperee; ecosysteme tourbeux: tourbiere ombrotrophe et tourbiere minerotrophe; ecosysteme cotier: eau douce, eau saumatre et eau salee; ecosysteme aquatique(lacustre et marin). Les principaux facteurs de perturbation naturelle et anthropique des ecosystemes. Les effets du changement climatique sur les ecosystemes. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine). Sorties sur le terrain.
