TitreCours: Systemes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de maitriser les methodes et techniques associees a l'utilisation de donnees referees spatialement afin de repondre a des requetes et analyses particulieres. De plus il familiarise l'etudiant a l'exploitation d'un ensemble de donnees simultanement. Notions fondamentales necessaires a la mise sur pied d'un SIG (matriciel et vectoriel. Explications des diverses etapes comportant le pretraitement, la structuration des donnees georeferencees, le traitement et l'analyse des resultats. Les applications aborderont des thematiques d'actualite tant en geographie humaine que physique. Etude et experimentation de differentes sources de donnees numeriques disponibles. Initiation au langage SQL (Standard Query Language). Realisation d'analyse multicritere. Evaluation financiere de l'utilisation d'une telle technologie. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain. Travaux pratiques.
