TitreCours: Teledetection
DescriptionCours: Ce cours vise a l'apprentissage de la teledetection et des techniques et methodes de traitement numerique qui y sont associees. La teledetection : histoire, assises physiques, techniques d'acquisition. L'objet d'etude: l'epiderme de la Terre (composantes minerale, vegetale, hydrique). Apprehension des sources d'information provenant de la teledetection: des images de satellites espion jusqu'aux plates-formes et capteurs a vocation civile developpees pour des fins d'observation de la Terre. Le traitement numerique de l'information: corrections prealables liees a des preoccupations de type radiometrique et geometrique; mise en valeur visuelle des objets ou series d'objets d'interet par l'utilisation de strategies d'accentuation de contraste et de divers types de filtres; extraction d'information utile et utilisable par l'intermediaire de techniques de transformation (composantes principales, indices, composes couleur, classifications, etc.). Le defi de l'analyse et de l'interpretation des resultats. Vision critique de l'outil. Travaux pratiques en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
