TitreCours: Territoires touristiques
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est de developper une lecture geographique du phenomene touristique, en analysant le role de l'espace et du territoire dans l'elaboration du paysage touristique. Les etudiants auront a mettre en contexte le champ culturel et identitaire des espaces touristiques et a developper une lecture critique du tourisme de masse. Le cours questionne les possibilites de dejouer les contraintes liees a l'environnement ou aux societes et permet de diagnostiquer les elements favorables a l'elaboration d'un tourisme durable. La reflexion proposee traite le phenomene touristique en s'appuyant sur le local pour envisager le global. Les conditions de creation et de mise en valeur des attraits touristiques sont definies, en insistant sur la comprehension des potentiels touristiques des lieux et l'evaluation des impacts de leur exploitation. Les travaux pratiques portent sur des dossiers d'actualite et sur l'analyse de problematiques touristiques specifiques. Salle multimedia. Conferenciers invites. Sorties sur le terrain.
