TitreCours: Geomorphologie glaciaire du Quebec
DescriptionCours: Ce cours vise a dresser un portrait du systeme morphogenetique glaciaire et montrer son importance sur plusieurs aspects (paysage, ressources et contraintes) du milieu naturel quebecois. Les grandes glaciations dans l'histoire de la Terre. Les glaciers et les inlandsis actuels: genese, proprietes physiques, dynamique, morphologie et repartition. Les grandes glaciations continentales et le cadre stratigraphique du Quaternaire. Reconstitution paleogeographique du dernier cycle glaciation-deglaciation au Quebec. Etude des depots du systeme morphogenetique glaciaire: tills, depots fluvioglaciaires, glaciolacustres et glaciomarins. Description et genese des formes d'erosion et d'accumulation glaciaire. Notions de glacio-isostasie, glacio-eustatisme et consequences morphologiques. Methodes d'etudes des depots quaternaires. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
