TitreCours: Geographie du monde rural
DescriptionCours: Ce cours applique les outils explicatifs et methodologiques de la geographie a l'etude des diverses composantes de la problematique rurale. Le cours comprend trois parties. La premiere aborde les concepts et modeles d'analyse elabores pour comprendre les milieux ruraux. Cette partie etudie les milieux ruraux dans le monde dans une perspective historique et spatiale: la paysannerie, les modalites d'exploitation des ressources rurales et forestieres, les modes de tenure de la terre, les petites et les grandes productions, les modes de vie et les modes d'organisation de l'habitat. Sont etudiees les societes rurales en milieux developpes et sous developpes, les reformes agraires et les experiences de modernisation, ainsi que les consequences de l'innovation technologique et de la mondialisation des echanges. La deuxieme partie aborde le rural a l'aide du cas quebecois: les effets de la Loi sur l'amenagement et l'urbanisme et de la Loi sur la protection du territoire agricole; les MRC et les CLD. La troisieme partie aborde les changements sociaux et culturels en milieu rural provoques par les interrelations du rural et de l'urbain. Cette partie insiste sur la fragilite des habitats ruraux ainsi que sur les strategies des acteurs socioeconomiques pour assurer leur protection. Le cours comprend des travaux pratiques (par exemple: exercices de planification rurale, etudes d'indicateurs de sante territoriale, etudes de cas) et des sorties sur le terrain.
