TitreCours: Geographie du Quebec
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de developper une capacite d'analyse geographique de l'espace quebecois. Le contenu aborde les themes suivants: les grands types de paysage au Quebec; la dynamique organisationnelle du territoire, notamment dans le jeu des echelles, des epoques et des rapports de force; le role des regions dans le developpement et l'affirmation du Quebec; les enjeux territoriaux qui concernent ces regions, notamment dans les rapports aux autres provinces canadiennes et au pouvoir federal; le devenir identitaire du Quebec, aux prises avec les questions des mutations economiques, des migrations interregionales, interprovinciales et internationales, de l'urbanisation et de l'affirmation de sa pluralite culturelle. Ces apprentissages s'appuient sur divers travaux pratiques: cartographie des elements qui caracterisent le territoire du Quebec; compte rendu des divers scenarios d'evolution geopolitique du Quebec; realisation d'un profil regional et analyse des hauts lieux paysagers du Quebec. Sorties sur le terrain.
