TitreCours: Geographie historique et culturelle
DescriptionCours: Ce cours etudie le rapport espace-temps et le role de la culture dans la production et la transformation de divers types de territoires. Il vise a developper la capacite d'analyse des territoires a l'aide des outils propres a ces champs de la geographie. L'evolution de ce domaine de recherche est retracee depuis les premieres etudes descriptives de l'Ecole americaine de Berkeley jusqu'aux plus recentes recherches quebecoises axees surtout sur le mouvement de colonisation et l'analyse du paysage. Des etudes de cas sont utilisees pour mettre en contexte des themes comme les migrations humaines, les phenomenes de peuplement, les aires culturelles, l'ecologie culturelle, les innovations technologiques, les formes d'habitation, la langue, l'origine ethnique, la religion et l'orientation sexuelle. Le cours insiste enfin sur les sources archivistiques et les principales methodes d'enquete privilegiees par les specialistes de la geographie historique et de la geographie culturelle. Sorties sur le terrain.
