TitreCours: Ethnicite et enjeux geographiques
DescriptionCours: Ce cours traite des grands enjeux - politiques, juridiques, economiques, spatiaux, sociaux, culturels - associes a l'ethnicite et aux relations ethnoculturelles. Il vise a developper la capacite intellectuelle et civique d'apprehender la question ethnique a partir d'un point de vue geographique. Apres avoir retrace l'evolution du champ des etudes ethniques et interethniques, le cours s'attarde aux specificites de l'analyse geographique en matiere d'ethnicite. Les problematiques suivantes sont abordees: les rapports, sur les plans conceptuel et empirique, entre ethnie, groupe religieux, minorite nationale et peuple autochtone; les differents types de segregation et d'integration sociospatiales, ainsi que les diverses formes d'appropriation de l'espace urbain par les communautes culturelles; le racisme et autres formes de discrimination; les relations intra-ethniques; l'identite ethnoculturelle; le role de l'ecole en tant que lieu d'integration. Le cours insiste finalement sur les caracteristiques changeantes du Quebec ethnoculturel et sur les enjeux qui y etaient associes autrefois et qui y sont toujours associes aujourd'hui ; il se penche ainsi sur des sujets tels le role de la langue et la politique quebecoise de l'interculturalisme, par contraste au multiculturalisme canadien et aux nombreuses autres politiques d'integration presentement en vigueur ailleurs dans le monde. Sorties sur le terrain.
