TitreCours: Analyse spatiale
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de faire le tour des principales methodes d'analyse spatiale. Apres une introduction consacree a la notion d'espace en tant que theatre et qu'acteur des phenomenes spatialises, il s'agit ici de presenter les grandes tendances permettant de caracteriser les analyses regroupees sous la banniere de l'analyse spatiale. Une large part sera faite a la representation cartographique, premiere approche qualitative des phenomenes spatiaux. Dans un premier temps, la spatialisation des notions de statistiques descriptives sont abordees: tendance centrale avec centres de gravite, dispersion avec distances-types, fondements de l'analyse centrographique. On passe ensuite en revue les notions de relations et de segregation spatiales: attraction, repulsion, voisinage, concentration ou dispersion, contiguite. Le lien avec les analyses bi et multivariees est principalement etabli a travers la representation cartographique des residus, lien qui est ensuite formalise et quantifie par le biais de l'autocorrelation spatiale, laquelle fait ensuite place aux divers types d'interpolations spatiales. Quant a la dimension dynamique des phenomenes spatiaux, elle est illustree par les notions d'interactions spatiales et de flux ainsi que par les analyses de reseaux. Travaux pratiques en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
