TitreCours: Genre
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'enrichir la comprehension de l'organisation de l'espace mondial en y integrant les dimensions du genre et de l'orientation sexuelle. La perspective geographique, les etudes de genre et les politiques de developpement sont mises en relation pour eclairer la reflexion et l'action en matiere de developpement international. Le contenu aborde les grands themes du rapport genre, territoire et developpement dont: espace et sante (ex. sida); tourisme sexuel et grands reseaux mondiaux de prostitution; microcredit et developpement local; politiques et pratiques urbaines (ex. securite; prevention contre les risques de divers types); acces aux ressources et redistribution (ex. l'acces a la terre et a l'eau); reseaux de solidarite internationale et pouvoir de decision. D'abord, les realites spatiales de la difference, de l'inegalite, de l'oppression et de l'exploitation sexuelle sont presentees et analysees dans des contextes territoriaux specifiques. Ensuite, a l'aide d'etudes de cas, divers types de discours et de pratiques sont compares, a l'echelle locale, regionale et mondiale. Sorties sur le terrain.
