TitreCours: Methodologie III
DescriptionCours: Ce cours est la derniere etape de la formation methodologique au 1er cycle en geographie. Il consiste en un stage intensif sur le terrain, d'une duree maximale de deux semaines, realise a l'echelle nationale ou internationale. L'objectif est de favoriser l'integration des apprentissages du programme et de developper les competences des etudiants a la pratique de la geographie sur un terrain non familier. En lien etroit avec la pratique meme du terrain, les questions reliees a la conscience ethique, sociale et territoriale sont discutees. Le cours comprend deux blocs: la realisation meme du stage d'integration qui a ete prepare anterieurement et la redaction d'un rapport de stage au retour. Le rapport est redige en respectant les etapes de la demarche de recherche exercee dans les deux cours prealables de methodologie: problematique, question de recherche, hypothese, cadre conceptuel, demarche methodologique, cueillette des donnees, analyse et interpretation. Les etudiants organisent la communication de leurs resultats (colloque, affiches, geo-midi, publication interne).
