TitreCours: Analyse geographique et etudes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de familiariser les etudiants aux processus, procedures et methodes d'evaluation des impacts de projets sur l'environnement (au sens large, soit avec ses composantes biophysiques, sociales, culturelles et territoriales). Prise de conscience du role des etudes d'impacts sur l'environnement (EIE) dans la societe actuelle: evaluation de projets, diversites des milieux d'insertion, niveaux de perception. Liens entre les EIE et l'evaluation environnementale, la gestion integree des ressources et du territoire. Initiation aux techniques d'evaluation des impacts de projets: impacts spatiaux, sociaux, culturels, economiques et biophysiques, impacts cumulatifs. Examen des processus de participation du public: mediation, audiences publiques. Mode de gestion des conflits environnementaux. Presentation des cadres legaux actuels provincial et federal. Importance du suivi environnemental. Ouverture a l'evaluation environnementale en milieu urbain. Apprentissage theorique et pratique a partir d'etudes de cas. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
