TitreCours: Developpement international et gestion des ressources biophysiques
DescriptionCours: Ce cours vise a developper une approche systemique concernant les grandes questions environnementales reliees aux ressources biophysiques dans les pays en developpement dans le cadre de la mondialisation et du developpement international. Ce cours analyse les ressources bioclimatologiques, morphopedologique, hydrologiques, ecologiques des regions tropicales qui posent des problemes particuliers pour l'amenagement et le developpement. Il precise les problemes particuliers pour le developpement de ces regions en travaillant sur l'approche de certaines des problematiques environnementales specifiques a ces regions: la deforestation, la desertification, la salinisation, l'impermeabilisation, les changements climatiques, les pollutions environnementales par exemple. Ce cours propose des strategies de restauration, de conservation et d'utilisation durable des ressources non seulement physiques mais aussi relatives a l'appui et a l'aide internationale. Etudes de cas de regions particulierement vulnerables.
