TitreCours: Geographie du tiers
DescriptionCours: Ce cours est une introduction aux problematiques propres aux pays en developpement (PED) a partir d'une perspective geographique. L'interpretation des grandes mutations en cours dans le tiers-monde est situee dans le contexte actuel de la mondialisation des marches, de l'integration economique regionale et de l'imposition de mesures politiques et economiques specifiques. Divers projets ou modeles portes par le tiers-monde et ses grands ensembles geopolitiques seront analyses. Plus concretement, la question du developpement, de sa definition et des indicateurs pour le mesurer sera posee. Le contenu presente les principaux courants theoriques du developpement, etudie l'evolution de la question du developpement sur la scene internationale et l'emergence du tiers-monde comme bloc geopolitique, avec ses principaux acteurs et ses projets. Enfin, chacune des differentes regions en developpement est etudiee a l'aide d'etude de cas. Sorties sur le terrain.
