TitreCours: Geomatique
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de conclure la formation de l'etudiant en ouvrant sur la cartographie que l'on retrouve sur Internet et ses consequences a l'international avec cette integration des TIC. Mise en oeuvre de moyens geomatiques (cartographie numerique, teledetection, SIG, bases de donnees, releves-terrain geolocalises) afin de decrire une region ou d'etudier les composantes geographiques d'un probleme. Modes d'integration des diverses sources de donnees. Analyse croisee des donnees geolocalisees de sources multiples. Cartographie par ordinateur et visualisation de phenomenes spatiaux. Semiologie graphique et variables visuelles etendues aux TIC. Cartographie a partir de donnees tridimensionnelles. Hypercartes, diffusion de cartes par Internet et contraintes particulieres a ce media. Approche communicationnelle en cartographie. Preparation de cartes pour differents medias (journaux, television, etc.) en fonction de thematiques internationales. Formats informatiques employes pour les cartes statiques, les cartes interactives et les cartes animees. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
