TitreCours: Composantes du milieu naturel et amenagement
DescriptionCours: Ce cours vise a preparer les etudiants a l'analyse, a l'evaluation et a l'intervention concernant les composantes biophysiques du territoire. Identification des variables du milieu naturel impliquees par differents types d'amenagement tels que espaces recreatifs et de villegiature, grands travaux, urbanisation, activite agricole, exploitation des forets. Contraintes telles les zones inondables, les zones a glissement de terrain, les zones a activite sismique, etc. Evaluation des potentiels, des contraintes et des risques d'un territoire notamment en fonction de sa sensibilite, de sa capacite de support pour divers usages. Protection des espaces naturels d'une utilisation abusive. Integration des donnees biophysiques et d'utilisation du sol en vue d'elaborer des scenarios d'utilisation potentielle des terres. Mise en application pratique de ces methodes pour une MRC, une communaute urbaine ou une municipalite pour des problematiques d'amenagement et d'evaluation du territoire. Travaux en laboratoire (2 heures/semaine) et sorties sur le terrain.
