TitreCours: Applications geomatiques en gestion des risques majeurs
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant : d'identifier et de selectionner les donnees a utiliser dans le cas d'applications en gestion des risques majeurs, de se familiariser a certains logiciels SIG specialises, de produire des informations pertinentes et d'en evaluer les erreurs inherentes dans le but d'une utilisation plus eclairee. Concepts lies aux systemes d'information geographique (SIG) en fonction de preoccupations abordant la gestion des risques a travers l'utilisation de donnees issues d'echelles locale, regionale et nationale. La saisie de donnees sur le terrain et l'exploitation des donnees satellitaires et aeroportees sous une approche multi-temporelle. L'integration, le traitement, l'analyse, la modelisation des donnees ainsi que la production d'informations pertinentes. Applications associees aux risques anthropiques et risques naturels tant en modes matriciel que vectoriel et essais de simulation. Evaluation des resultats et quantification des erreurs inherentes. Periodes de laboratoire et exercices de terrain.
