TitreCours: Amenagement des espaces ruraux
DescriptionCours: Permettre a l'etudiant de definir une approche specifique d'amenagement des espaces ruraux qui tienne compte: du caractere fragile de ces ecosystemes ou les composantes physiques ont preponderantes; et des besoins des populations locales et regionales tant au niveau de la production forestiere que des loisirs, du plein air, des paysages naturels, de la villegiature. Comprendre que ce type d'amenagement fait appel aux dimensions sociales et ecologiques et qu'il s'inscrit dans une volonte de proteger les espaces naturels d'une utilisation commerciale abusive. La mise en contexte des lois de l'amenagement du territoire (loi sur l'amenagement et l'urbanisme, loi sur la protection du territoire agricole), et de la gestion integree des ressources et de l'environnement (projets pilotes du gouvernement du Quebec). La connaissance des espaces proteges sur le territoire quebecois, l'utilisation des donnees biophysiques pour l'amenagement des espaces naturels (ex.: capacite de support, risques d'erosion, fosses septiques, potentiels fauniques), la problematique de l'amenagement des zones d'exploitation controlee (ZEC) au Quebec, la villegiature au Quebec (ex.: role du gouvernement, normes d'implantation, plans de developpement de la villegiature regionaux, impacts de la villegiature sur les ecosystemes). Exposes magistraux. Laboratoires et sorties sur le terrain. Conferenciers.
