TitreCours: Cartographie ecologique et evaluation environnementale
DescriptionCours: Appliquer les fondements methodologiques ainsi qu'une certaine pratique multidisciplinaire a la planification ecologique du territoire et l'evaluation environnementale. L'apprentissage des differentes ecoles de pensee dans le domaine des inventaires biophysiques du territoire, l'apprentissage des methodologies quebecoises de classification et de cartographie ecologique du territoire, l'utilisation des donnees biophysiques en vue d'elaborer des scenarios d'utilisation potentielle des terres pour une municipalite regionale de comte et/ou une unite de gestion forestiere, et pour differentes problematiques d'amenagement et d'evaluation du territoire (ex.: villegiature, faune, foresterie), une reflexion sur le potentiel d'utilisation des SIG. La procedure d'evaluation environnementale quebecoise et l'utilisation des donnees biophysiques a cette fin ; mises en relation avec la problematique de la gestion integree des ressources. Initiation aux autres techniques d'evaluation des impacts. Exposes magistraux. Laboratoires et sorties sur le terrain. Conferenciers.
