TitreCours: Patrimoine naturel et developpement local
DescriptionCours: Ce cours vise a definir le concept de "patrimoine naturel" dans le cadre du developpement local avec une perspective de developpement durable. Il passe en revue l'histoire des idees relatives a ce concept, demontre la pertinence d'une strategie holistique, met en evidence l'apparente neutralite de la "science", partant, aboutit au besoin d'une position ideologique pour tous les intervenants. Des cours magistraux montrent comment les composantes du milieu naturel se sont progressivement structurees en un concept patrimonial. Ce concept est ensuite analyse pour en faire un outil d'intervention au niveau local. Des etudes de cas sont presentees (par des conferenciers, s'il y a lieu). Suite aux apprentissages theoriques, les etudiants sont appeles a preparer leur propre etude de cas sous forme de seminaire. L'evaluation porte autant sur les connaissances theoriques que sur les travaux realises et presentes en classe.
