TitreCours: Espaces et rapports sociaux
DescriptionCours: Le cours vise un double objectif: l'analyse et la critique des multiples manifestations spatiales des rapports sociaux qui caracterisent le monde contemporain. Seront abordes notamment des themes comme l'urbanisation de la societe rurale et les nouveaux rapports ville-campagne, l'etalement urbain et la societe de banlieue, l'elitisation des villes centrales, la planification urbaine comme processus social, les rapports de classe et leurs incidences sur l'espace, les rapports interculturels et le role de l'ethnicite et de l'identite ethnique dans le faconnement du milieu urbain, les modes d'appropriation de l'espace resultant de l'orientation sexuelle et des rapports de sexe et de genre, le role de la religion comme facteur sociospatial. Structure autour de lectures dirigees et prenant la forme de seminaires-debats hebdomadaires, le cours privilegie une vision geographique des rapports sociospatiaux, ce qui permettra de debattre de la place et de l'apport de la discipline dans l'ere postmoderne.
