TitreCours: Potamologie
DescriptionCours: Discipline de geographie portant sur les ecosystemes fluviaux et leurs interactions avec les populations riveraines. Hydrographie des grands systemes fluviaux. Morphologie de la vallee: lit majeur, lit mineur, delta, estuaire. Ecoulement des eaux: vitesse du courant et debit. Regimes hydrologiques: regularite et ponderation, regime simple et complexe, crues et inondations. Revue mondiale des regimes fluviaux. Regime thermique et chimique. Harnachement des rivieres. Elements de biogeographie fluviale. Fonctionnement des ecosystemes: litho-, limo-, psammo-, pelo-, et phytorheophiles. Formation des biocenoses benthiques. Role de la vegetation, du potamo-plancton et du periphyton. Associations des poissons et leur distribution dans les cours d'eau. Ecosystemes fluviaux par rapport a la zonation biogeographique. Problemes socioeconomiques. Transformation des ecosystemes fluviaux en geosystemes. Impact des grands cours d'eau sur les populations riveraines. Role des crues et des inondations. Alimentation en eau potable. Voies de penetration et transport fluvial. Exploitation des ressources naturelles. Pollution des eaux et amenagement des cours d'eau. Travaux pratiques sur le fleuve St-Laurent.
