TitreCours: Espace physique et societe
DescriptionCours: Avec l'objectif de developper une demarche analytique appliquee au processus d'humanisation de l'espace physique, le cours est divise en trois parties complementaires. Definition des differentes composantes du milieu physique humanise ou non: bati structural, formations superficielles, relief, reseau hydrographique, sols, processus morpho-genetiques externes et internes, vegetation et climat. Etude des interrelations entre ces composantes dans la perspective de la theorie des systemes. Differences dynamiques entre les espaces naturels et les espaces humanises. Controle de l'espace physique sur le developpement des societes humaines. Exemple d'une evolution de l'humanisation du milieu physique: variation de l'importance des contraintes physiques et evolution des societes au Quebec avant et depuis la colonisation. Influence de l'espace physique sur les grands types de societes actuelles: autarciques, dependantes, industrielles traditionnelles et industrielles a technologie avancee. Limites d'une conception deterministe du controle de l'espace physique sur la societe. Impact du developpement humain sur l'espace physique. L'espace humanise: caracteres et types. Retroactions de l'espace naturel au developpement humain. Limites d'une conception purement anthropocentrique de l'exploitation du milieu physique: dynamisme de l'espace physique, couts sociaux des effets retroactifs. Composantes du cout social, par exemple: energie, temps humain, nuisances. Notion de prevision. Alternatives de choix de developpement.
