TitreCours: Geographie
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants de geographie, d'education et d'autres programmes connexes interesses a comprendre la relation geographie, ecole et societe. A partir des grandes questions discutees dans la recherche scientifique en didactique de la geographie, et dans une perspective plus reflexive qu'appliquee, ce seminaire vise a approfondir les conditions pour que l'education geographique contribue a la comprehension des phenomenes d'espace et de societe. Avec des textes d'auteurs, des etudes de cas, des argumentations contradictoires et des situations-problemes comme supports, les etudiants seront invites a comprendre les regles de la construction, de la transmission et de l'apprentissage d'une pensee geographique a l'ecole ainsi que leurs fondements theoriques. Ils devront exercer leur esprit critique et discuter la valeur de ces raisonnements dans le developpement de la pensee autonome du Sujet (individu) et dans divers types d'actions educatives et sociales du Citoyen (collectif).
