TitreCours: Seminaire de cartographie avancee
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre la cartographie comme instrument critique d'analyse, de transcription et d'interpretation des phenomenes d'espace geographique. Le cours aborde les systemes cartographiques actuels en geographie appliquee, ainsi que les problemes relatifs a la constitution de banques de donnees et au geocodage. L'etudiant developpe des habiletes lui permettant d'utiliser la carte comme instrument de prospection et d'intervention dans une perspective d'analyse critique des problematiques territoriales. L'etudiant applique les schemes d'exploration scientifique les plus couramment utilises dans le contexte des analyses de type critique ou fonctionnaliste et les traduit en message cartographique en tenant compte des exigences d'une communication engageant la responsabilite sociale du geocartographe. Il applique la demarche cartographique: creation et structuration des banques de donnees, geocodage, construction des bases geometriques, les tables de correlation, la creation de documents cartographiques. Seminaire, periodes de laboratoire d'informatique et sorties sur le terrain.
