TitreCours: Climatologie de l
DescriptionCours: Les parametres climatiques et leurs modifications par les differents milieux (naturels et modifies, les mesures et les calculs) - la modification des gaz de l'atmosphere (causes et consequences sur les differents milieux). Les variations, les inversions thermiques (en altitude et au sol). L'ilot de chaleur, les stress thermiques, l'ilot de pollution, l'effet de serre (leurs causes et consequences dans les differents milieux). Les precipitations (les mesures, les calculs, les repartitions spatiales). Les pluies acides, les tempetes de neige, de grele, de verglas, les inondations, l'erosion dans les differents milieux, les vents, les tornades, les roses de vent et de pollution (frequence et distribution spatiale), les climats urbain, forestier et souterrain (qualite des differents milieux, normes et legislation). Les indices de confort. Les modeles d'intervention: analyse et choix de modeles selon les criteres du milieu: modele "ecologiste", modele "interventionniste". Etude de cas precis.
