TitreCours: Geographie
DescriptionCours: Le but de ce cours est d'examiner quelques grands projets de developpement et d'etudier leurs multiples facettes tant sur un plan ingenierique et environnemental que social et ideologique. Le contenu du cours variera d'une annee a l'autre, mais il importe d'etudier systematiquement toutes les composantes d'un projet et de mesurer adequatement ses impacts et ses couts sociaux. Ce cours se presente donc a la fois comme une analyse critique de la nature de ces projets et de leur impact sur l'environnement et comme une reflexion originale sur les valeurs contemporaines telles que vehiculees par tout grand projet de developpement. Les themes suivants pourraient etre successivement abordes en relation avec le projet retenu (pipeline du Nord-Ouest, Baie de James, route trans-amazonienne, barrage d'Assouan, projet d'un port en eau profonde sur le St-Laurent): espace et specificite geographiques; ingenieries et contingences geomorphologiques; biogeographie et aspects environnementaux; ethnies et composantes culturelles; politique et impacts economiques; revendications autochtones et perspectives de developpement.
