TitreCours: Gouvernance territoriale
DescriptionCours: Ce cours se fixe comme objectif de donner aux etudiants le cadre analytique relatif a la gouvernance territoriale, apprehendee en tant que problematique de recherche interdisciplinaire interpellant la geographie, la sociologie politique, l'economie et la science politique. Les societes modernes sont confrontees a des evolutions majeures qui affectent leur fonctionnement et leur reproduction. Parmi ces evolutions, on compte notamment l'emergence de nouveaux territoires d'action collective (territoires supra et infra-nationaux) et de nouveaux principes d'organisation de l'Etat (reconfiguration des relations centre/peripherie, developpement du partenariat public/prive dans les politiques publiques, empowerment de la societe civile, ...). Ce cours analyse ces transformations et presente la gouvernance territoriale en tant que programme de recherche heuristique pour la comprehension de ces dynamiques. A l'issue du cours, les etudiants sauront situer la gouvernance territoriale dans l'histoire du developpement des sciences sociales, en regard d'autres courants d'analyse (economie neo-classique, approches pluraliste, elitiste et neo-elitiste du pouvoir urbain, ...) et auront pris connaissance des auteurs "classiques" du domaine. Ils pourront ainsi mobiliser dans leurs travaux de recherche a la fois ces auteurs et le cadre methodologique que porte la gouvernance territoriale.
