TitreCours: Evolution des geosystemes
DescriptionCours: Transformation des ecosystemes naturels en geosystemes; resultat de l'impact de la societe humaine. Evolution des rapports reciproques ecosysteme-societe depuis les temps prehistoriques a l'epoque moderne. De la biocenose a la societe de chasse et de cueillette. Organisation de l'espace dans l'ecosysteme naturel. Structures sociales dans l'organisation de l'ecosysteme. Organisation de l'espace chez les primates. Chasse et cueillette chez les prehominides et hominides primitifs. Expansion de l'homo erectus. Epanouissement de la societe de chasse et de cueillette. Societes de chasse et de cueillette contemporaines. Ecosystemes naturels et societe agropastorale. Apparition de l'agriculture et de l'elevage et leur role ecologique. Organisation de la societe agropastorale. Societe urbaine preindustrielle. Importance des societes agropastorales dans le tiers-monde d'aujourd'hui. Transformation des ecosystemes par la societe industrielle urbanisee. Formes d'evolution naturelle dans la societe industrielle urbanisee. Transformation des ecosystemes par la societe industrielle urbanisee. Formes d'evolution naturelle dans la societe industrielle urbanisee. Transformation des rapports ecosysteme-societe. Role gestionnaire de l'etre humain dans l'espace physique.
