TitreCours: Gestion de l
DescriptionCours: Ce cours vise a initier les futurs gestionnaires aux domaines de l'hotellerie et de la restauration. A la fin du cours, l'etudiant devra etre capable de: - situer les entreprises hotelieres et de restauration au sein de l'industrie touristique; preciser leur contribution et leur importance relatives; - caracteriser les entreprises hotelieres et de restauration sous differents angles; - analyser sommairement la gestion et la rentabilite des operations d'une entreprise hoteliere et de restauration et suggerer des pistes de solutions. Etude, dans un premier temps, du profil des entreprises, des formes d'organisation particulieres, des centres d'activites, des departements et des principaux processus d'exploitation et de gestion des services offerts a la clientele; introduction aux principales statistiques operationnelles; survol des techniques d'analyse et de controle. Dans un deuxieme temps, realisation d'une simulation de gestion qui prend la forme d'un cas de synthese alliant la theorie manageriale a la pratique professionnelle propre aux domaines de l'hotellerie et de la restauration. Une fin de semaine est reservee a la realisation de la simulation de gestion.
