TitreCours: Gestion des approvisionnements
DescriptionCours: Ce cours vise a etudier les principes d'une gestion rationnelle des approvisionnements en hotellerie et restauration, a mettre en application ces memes principes et a maitriser les differentes methodes et procedures de controle inherentes a ces pratiques. Conceptualisation du cycle d'approvisionnement et methode d'operationalisation de ce cycle en milieu hotelier et de restauration en vue de la mise en place et de l'implantation de systemes de controle appropries. Elaboration de la structure de la fonction "achat", mise en evidence de son importance economique et ses impacts organisationnels. Integration des politiques d'achat, des responsabilites et du code d'ethique de l'acheteur. Integration et rationalisation de la gestion de la reception, de l'entreposage ainsi que des stocks et des inventaires. Etude, applications et integration des methodes et procedures d'informatisation a toutes les etapes de la gestion des approvisionnements.
