TitreCours: Strategies des entreprises hotelieres et de restauration
DescriptionCours: Le cours de strategie des entreprises hotelieres et de restauration vise a developper l'esprit d'analyse necessaire a la determination de strategies organisationnelles appropriees et aux prises de decision adequates. Le cours analysera a cet effet les facteurs externes et internes qui determinent la strategie des entreprises hotelieres et de restauration, a savoir: sur le plan externe: l'infrastructure touristique, l'infrastructure hoteliere, l'infrastructure economique, l'infrastructure sociale; sur le plan interne: les objectifs de l'entreprise, la nature des services offerts et a developper, le rendement economique de l'entreprise, le rendement operationnel, le potentiel de developpement de l'entreprise, la culture de l'entreprise (image, clientele, employes). Tout au long du cours, les techniques de gestion informatisees seront utilisees a titre de soutien a l'analyse et a la simulation de situations de prise de decision.
