TitreCours: Gestion de l
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant capable de: analyser et caracteriser un systeme donne, qu'il s'agisse du hall et de la reception d'un hotel, de la conciergerie ou des etages (chambres et suites); evaluer l'efficacite des processus de travail, la qualite des services offerts a la clientele et la rentabilite des operations d'un departement donne; planifier, organiser et diriger un departement de l'hebergement en tenant compte des problematiques identifiees et de la mission deja definie. Etudes de cas et mises en situation favorisant le reinvestissement des competences manageriales pertinentes a la gestion de l'hebergement. Analyse de la coherence des decisions des gestionnaires quant a la definition des produits et des services, de l'interface avec la clientele, des processus de travail et de controle, de l'utilisation des ressources et de l'espace, des interrelations entre les departements et de la mission d'une entreprise donnee.
