TitreCours: Gestion des congres et des banquets
DescriptionCours: Le cours a pour objectif de developper l'habilete a integrer a la gestion des congres et des banquets des plans d'action visant a exploiter et a accroitre le marche dans ces deux secteurs. A cet effet, le cours portera sur les domaines suivants: Comprehension et utilisation des techniques et outils de la gestion de projets; echeancier critique et utilite de logiciels; evaluation des progres. Strategie marketing des congres et banquets, tenant compte de l'infrastructure economique et sociale ainsi que du potentiel specifique a l'entreprise hoteliere ou de restauration. Coordination de l'interaction des services d'accueil, d'hebergement, de restauration, de support technique, de transport, de loisirs et de securite, en vue de la realisation des congres et banquets. Aspect physique des espaces. Securite des clients, des usagers et du personnel. Salubrite des locaux, des equipements et du materiel. Hygiene et produits comestibles.
