TitreCours: Projet de geologie sedimentaire
DescriptionCours: Projet integrateur. Geologie sedimentaire des Basses-Terres du Saint-Laurent axee sur la region de Montreal. Leves de colonnes stratigraphiques dans le Potsdam, le Beekmantown, le Chasy, le Black River, le Trenton et l'Utica. Applications de la stratigraphie et de la sedimentologie dans les methodes d'exploitation des carrieres. Lithostratigraphie et biostratigraphie. Correlations stratigraphiques locales et regionales. Probleme des intrusions monteregiennes. Utilisation des mineraux industriels associes aux unites stratigraphiques (ciment, granulats). Structure, sedimentologie et stratigraphie des Appalaches du Quebec. Discordances, nappes, melanges et flysch. Leves et analyses des elements structuraux. Etude sedimentologique : provenance, paleocourant, relief et milieu de depot. Cartographie sur photo aerienne avec GPS. Integration des notions stratigraphiques, sedimentologiques et structurales reliees a la paleogeographie cambro-ordovicienne des Basses-Terres du Saint-Laurent et des Appalaches. Synthese et redaction de rapports.
