TitreCours: Courants artistiques
DescriptionCours: Ce cours vise d'abord a initier les etudiants de mode aux caracteristiques formelles propres aux differents courants artistiques (particulierement picturaux) qui, depuis la fin de l'art neo-classique au 18e siecle jusqu'aux debuts de l'abstraction au 20e siecle, ont constitue les fondements de l'art moderne (romantisme, realisme, impressionnisme, post-impressionnisme, symbolisme, fauvisme, expressionnisme, cubisme, surrealisme, etc.) Il permettra aux etudiants de developper leurs capacites d'analyse de l'objet d'art, d'en comprendre le vocabulaire et de mieux cerner les fondements historiques de ces courants artistiques. Par ailleurs, quand cela sera pertinent, le cours offrira une reflexion sur la representation du vetement dans les courants artistiques et sur ce qui influence la presence de tel ou tel type de representation vestimentaire dans les oeuvres caracteristiques de ces courants. Cette etude permettra aussi d'esquisser une reflexion sur l'influence des arts visuels dans la production du vetement et de la mode. Presentation des courants artistiques majeurs des XIXe et debut XXe siecles. Introduction a la terminologie propre a l'identification des courants artistiques. Identification des caracteristiques formelles et des fondements historiques de ces courants artistiques. Etablissement de liens entre les courants artistiques et les tendances vestimentaires.
