TitreCours: Histoire de l
DescriptionCours: Ce cours vise a assurer une connaissance de base de l'histoire de l'art dans un contexte de pedagogie culturelle; developper les mecanismes et les processus d'accessibilite a l'oeuvre d'art pour l'enseignant et lui donner des outils qui lui permettront d'assumer sa mission de transmission d'un savoir culturel et de developpement d'une sensibilite artistique aupres des enfants. Ce cours a pour objectifs de permettre aux futurs enseignants d'acquerir des connaissances de base de l'histoire de l'art et de se familiariser avec les oeuvres majeures de l'art occidental, incluant peinture, sculpture et architecture. A travers l'etude de corpus historiques, le cours vise a faire etat des codes de reconnaissance des systemes figuratifs et architecturaux, et a donner des pistes de lecture et d'interpretation de l'oeuvre d'art fondees sur les methodes d'analyse en histoire de l'art (iconographie, sociologie, semiologie, psychanalyse, etc.). En permettant d'acquerir des outils pour la comprehension de l'oeuvre d'art, le cours vise a la transmission d'un savoir et a l'eveil d'une sensibilite appartenant au domaine de l'expression artistique, dans une perspective plus globale de pedagogie culturelle.
