TitreCours: Problematiques actuelles de l
DescriptionCours: S'etendant sur les trimestres d'automne et d'hiver, ce seminaire doit normalement etre fait durant la premiere annee d'inscription au programme. Il participe de l'une des trois problematiques suivantes: A1. Les rapports de l'histoire de l'art aux modeles historiographiques. Analyse des modeles historiques utilises en histoire de l'art: la question des decoupages, des articulations et des periodisations. L'inscription historique des differentes methodologies de l'histoire de l'art; A2. L'interpretation en histoire de l'art. Examen des theories et des procedes qui conduisent a la saisie des significations de l'oeuvre. Rapport entre l'image et les modeles interpretatifs. Position et visees de l'interpretant. Interfaces methodologiques: recoupements, complementarites, divergences entre les differents modeles et outils d'analyse de l'oeuvre d'art; A3.Problematisation methodologique. Analyse et reflexion critique sur l'une ou l'autre des diverses theories issues des sciences humaines, qui ont ete inserees dans les nouvelles approches de l'oeuvre d'art (structuralisme, phenomenologie, linguistique, psychanalyse, etc.).
