TitreCours: Fondements des disciplines scolaires Histoire et Geographie
DescriptionCours: Ce cours vise a developper la competence a saisir la genese, les points de reperes fondamentaux et les axes d'intelligibilite des savoirs savants et scolaires des disciplines histoire et geographie (concepts fondamentaux, demarche de pensee geographique et historienne, grandes problematiques du temps et de l'espace). Le futur enseignant situe l'apport des savoirs savants a la comprehension des contenus disciplinaires du programme de formation, en vue d'etablir des liens entre la science, la culture et l'Ecole. Il aborde l'histoire et la geographie avec la specificite des questions qu'elles posent sur le reel. Le cours s'appuie sur les recherches portant sur l'epistemologie des disciplines scolaires geographie et histoire, sur les processus de pensee qui leur sont propres et sur le role de cette connaissance dans l'enseignement. Les travaux pratiques exigent le recours aux methodologies, techniques et instruments de la recherche en histoire et geographie. Enfin, l'approche probleme est privilegiee pour rompre avec les representations courantes de la geographie et de l'histoire, saisir le role que la connaissance fondamentale de la discipline peut avoir sur la nature des interventions en classe et developper une attitude critique par rapport au materiel didactique.
