TitreCours: Fonctions sociales de l
DescriptionCours: Ce cours vise a faire comprendre les multiples enjeux en cause dans la construction de l'identite sociale des jeunes et l'education a la citoyennete, a faire saisir la contribution de l'enseignement des disciplines de l'Univers social a cet effet et tout particulierement de l'enseignement de l'histoire auquel est associe un mandat explicite en ce sens. Le contenu du cours traitera des elements suivants: fondements historiques et philosophiques de la citoyennete democratique contemporaine; evolution et sens actuel des concepts democratie, citoyennete, droits, libertes et responsabilite. Evolution de la notion de citoyennete (nation, territoire, identite) dans l'histoire et la geographie scolaire en Occident. Sens et place accordes au developpement de la "conscience historique" et de la "conscience territoriale" du futur citoyen. Realites sociales, representation de ces realites et vision du monde. Valeurs sociales et enseignement des sciences humaines. Examen de strategies pedagogiques et de pratiques exemplaires de construction identitaire et d'education a la citoyennete via l'enseignement des disciplines scolaires de l'Univers social.
