TitreCours: Histoire economique de l
DescriptionCours: Ce cours porte sur l'histoire economique et sociale du monde occidental des XIXe et XXe siecles. Son objectif principal est d'initier les etudiants aux apports d'une perspective historique pour la comprehension des questions economiques et sociales contemporaines. A cette fin, on retracera les principales etapes du developpement du systeme economique contemporain depuis le debut de la Revolution industrielle, a la fin du XVIIIe siecle, jusqu'a nos jours. A partir des principaux cadres conceptuels elabores par les economistes et des cadres interpretatifs des historiens, il s'agira, dans une perspective historique et comparative: d'identifier et d'expliquer les mecanismes de la croissance et du developpement economique; d'analyser les rapports entre la sphere economique et les grandes questions qui sont au coeur de l'actualite sociale et politique du monde occidental depuis deux siecles (ex.: la question des inegalites sociales, de la pauvrete, du role de l'Etat) et enfin, de retracer les etapes et les antecedents de ce que l'on appelle aujourd'hui la "mondialisation" de l'economie.
