TitreCours: Introduction a l
DescriptionCours: Initiation aux grands evenements qui ont marque l'histoire de l'Europe, des nations qui la composent jusqu'a l'avenement de l'Union europeenne. Depuis le traite de Vienne, differentes visions de l'unite et de la cooperation entre les nations europeennes se sont succede. Au XIXe siecle, l'Europe a connu l'apogee de sa puissance etablie sur les ideaux des Lumieres, la revolution industrielle et financiere, la revolution demographique, les innovations techniques et scientifiques. Rayonnement intellectuel et culturel dans des grandes capitales europeennes comme centres du negoce et de la culture. Emergence des mouvements nationalistes, ouvriers et feministes et experimentations des democraties parlementaires. Expansion industrielle et rivalites coloniales. La grande guerre et l'effondrement de l'utopie de progres. Ere des masses et regimes totalitaires : triomphe du fascisme, du nazisme et du communisme et de leurs emules (salazaristes, franquistes). Violences et inhumanite d'un genocide europeen : la Shoah. La deuxieme guerre et la nouvelle partition de l'Europe (Est/Ouest). Guerre froide et decolonisation. Etats providence et securite sociale : les bases d'une vision pacifique de la communaute europeenne. Contestations et revoltes etudiantes, de la jeunesse ; mouvements d'emancipation des colonises, des femmes. L'union europeenne et l'espoir d'une troisieme voie.
