TitreCours: Les grandes figures intellectuelles du monde antique
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants accedent aux textes classiques qui ont marque l'activite intellectuelle du monde antique et, qu'a travers ces textes, ils puissent decrire les principaux tournants de la culture occidentale grace aux ressources de l'histoire et de la philosophie et situer les grandes figures de la pensee, de l'art ou des institutions de cette epoque dans leur contexte historique et social. Etude de trois periodes historiques: Grece preclassique, Grece classique, periode hellenistique et romaine. Decouverte, a travers les textes selectionnes, des auteurs qui ont contribue a jeter les bases de la culture et de la pensee du monde occidental: Homere, Hesiode, quelques poetes lyriques, certains Presocratiques, tels que Parmenide et Heraclite. Periode classique: philosophes Platon et Aristote, historiens Herodote et Thucydide, les Tragiques. Etude d'auteurs de la periode hellenistique et romaine representatifs des grands courants de la pensee du monde mediterraneen classique.
