TitreCours: Introduction a l
DescriptionCours: Cours d'initiation aux grands themes de l'histoire latino-americaine depuis l'epoque coloniale. Questions de definition : Amerique latine, iberique, espagnole, hispanique? Elements de geographie : place de l'Amerique latine dans le monde, ressources, demographie, differences regionales. Epoques principales : 1) L'heritage colonial : la societe raciste et l'economie au service des metropoles; 2) L'independance, 1791-1825, une revolution ratee?; 3) Le XIXe siecle : formation des etats nationaux, l'ere des grands proprietaires fonciers et le systeme de pouvoir oligarchique; 4) Le XXe siecle : diversification de la societe, mouvement de contestation de l'ordre traditionnel et tentatives d'industrialisation. Les influences externes : l'hegemonie des Etats-Unis. La revolution cubaine et son impact ; l'ere des dictatures, 1960-1980; 5) La periode recente, de 1990 a nos jours : le difficile passage a une democratie encore inachevee; les hauts et les bas du neo-liberalisme et la recherche d'une voie de developpement.
