TitreCours: Les grandes figures intellectuelles du XXe siecle
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants accedent aux textes classiques qui ont marque l'activite intellectuelle du XXe siecle et, qu'a travers ces textes, ils puissent decrire les principaux tournants de la culture occidentale grace aux ressources de l'histoire et de la philosophie et situer les grandes figures de la pensee, de l'art ou des institutions de cette epoque dans leur contexte historique et social. Etude de la periode qui va de la Premiere Guerre mondiale a nos jours. Mouvements philosophiques et culturels: Le cercle de Vienne et les nouvelles philosophies des sciences, les theories du hasard et de la probabilite, les approches systemiques, les existentialismes et le renouveau de la metaphysique, l'archeologie du savoir, le neo-liberalisme, le communautarisme. Developpements scientifiques et technologiques: L'informatisation et les techniques de l'information, les mass media, la cybernetique, la medecine et les sciences de la vie. Transformations sociales et politiques: L'urbanisation, l'ecologie, la contre-culture, la mondialisation de l'economie, la marginalisation et les zones du non-droit.
