TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours atelier vise a former les etudiants a concevoir des situations d'apprentissage de l'histoire adaptees a divers contextes d'enseignement et divers types d'etudiants dans une perspective de developpement des competences visees par le programme de formation, a piloter ces situations d'apprentissage pour les contenus historiques, a faire apprendre et a evaluer la progression des apprentissage et le degre d'acquisition des competences des eleves. Le contenu du cours traitera des elements suivants: Fondements didactiques (l'histoire, l'enseignement, l'apprentissage); Le programme de formation et la discipline "Histoire et education a la citoyennete" aux deux cycles du secondaire: orientations, visees, competences et objets d'etude. Planification de situations d'apprentissage et construction de situations-problemes en histoire; Elaboration de projets interdisciplinaires; Categories de savoirs et strategies pedagogiques; Materiel didactique: analyse critique et modalites d'exploitation; Nouvelles technologies de l'information et enseignement de l'histoire; Evaluation des apprentissages. La recherche actuelle en didactique de l'histoire: grands axes, methodologies et principaux resultats. L'atelier prepare aux stages d'enseignement.
