TitreCours: L
DescriptionCours: L'Asie a joue un role tres important dans l'histoire mondiale, son devenir historique ayant toujours ete marque par l'interaction des facteurs internes et externes. Le but de ce cours est double. Son premier objectif est d'initier les etudiants aux grands themes, civilisations et Etats de l'Asie sur la longue duree, c'est-a-dire depuis le 3e millenaire jusqu'a l'aube du XXIe siecle. Son second but est d'amener l'etudiant a situer cette histoire de l'Asie dans son contexte mondial. Contenu du cours : les premieres civilisations, Etats et religions (la Chine des Qin, Confucianisme, Bouddhisme, etc.) ; la centralite de l'Asie dans les echanges mondiaux ; l'Asie et la modernisation de l'Europe; la sujetion et la liberation de l'Asie ; l'Asie et le monde aujourd'hui. Ce cours permettra a l'etudiant de connaitre non seulement les grandes lignes de l'histoire de l'Asie mais de saisir a quel point l'Asie et le monde, tant dans le passe qu'aujourd'hui, sont relies l'un a l'autre et interagissent.
