TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours atelier avance vise a parfaire le developpement deja amorce au cours DID2060 des competences liees a l'enseignement de l'histoire dans une perspective d'education a la citoyennete, en l'occurrence concevoir des situations d'apprentissage de l'histoire adaptees a divers contextes d'enseignement et divers types d'etudiants dans une visee de developpement des competences, piloter des situations d'apprentissage pour les contenus historiques a faire apprendre et evaluer la progression des apprentissages et le degre d'acquisition des competences des eleves. Le contenu du cours traitera des elements suivants: Les lieux de l'histoire dans la societe d'aujourd'hui et leurs fonctions respectives: histoire, memoire, souvenir et patrimoine; Le domaine de l'Univers social et les programmes "Histoire et education a la citoyennete" et "Connaissance du monde contemporain": Pensee historique et approches diversifiees de raisonnement en classe d'histoire (l'approche hypothetico-deductive, l'approche narrative, l'approche empathique, l'approche argumentative); Enseignement de l'histoire et sources documentaires; Recit historique et enseignement de l'histoire; Problemes et situation-problemes dans le cadre d'un enseignement interdisciplinaire de "Connaissance du monde contemporain"; Enseignement de l'histoire et developpement de la conscience citoyenne: examen de pistes didactiques. La recherche actuelle en didactique de l'histoire: grands axes, methodologies et principaux resultats. Lieux et moyens du developpement d'une formation continue pour l'enseignant d'histoire. Preparation des stages.
