TitreCours: Histoire du fascisme et du nazisme
DescriptionCours: Le phenomene fasciste a marque l'histoire europeenne de l'entre-deux guerres, et son impact, en particulier celui de l'holocauste, a largement deborde les frontieres geographiques et chronologiques de l'Italie et de l'Allemagne. L'objectif de ce cours est de tenter d'identifier les causes profondes du phenomene fasciste en Europe tout en etudiant l'ensemble des evenements qui ont mene a son avenement. On analysera les etapes de son installation au pouvoir et les realisations specifiques du IIIe Reich et de l'Etat fasciste italien. On cherchera egalement a comprendre les particularites de ce phenomene dans une perspective comparative (en prenant les cas de la France de Vichy, de l'Espagne franquiste et du Portugal de Salazar). On tentera enfin un essai d'interpretation a la lumiere de l'historiographie recente (role des femmes et des jeunes dans la nazification, l'antisemitisme comme moteur essentiel du ralliement aux nazis, etc...).
