TitreCours: Vie politique et societe
DescriptionCours: L'evolution de la societe, des pouvoirs et des institutions, de l'epuisement de la feodalite a l'emergence de l'Etat moderne. Situation encore florissante, a la fin des Croisades et malgre les guerres feodales, dans un Occident en plein essor au XIIIe siecle, puis revirement. Les grandes crises du XIVe siecle - problemes economiques, Peste, guerre de Cent Ans, Jacqueries, revoltes urbaines et Grand Schisme ... - forment l'arriere-plan d'un affrontement decisif des ideologies (theocratie contre pouvoir civil), des appareils (feodalisme contre juridisme), des centres de pouvoir (Eglise contre Etat, barons et parlements contre monarques), des classes (paysans contre nobles, artisans contre aristocratie urbaine), des nations (France contre Angleterre, luttes internes a l'Empire, factions dans les republiques italiennes ...). La reconstruction qui s'amorce au XVe siecle, dans une societe toujours fragile et violente, annonce des temps nouveaux.
