TitreCours: Techniques et analyses d
DescriptionCours: L'histoire orale est devenue une forme importante de la methode d'enquete historique a partir du moment ou les sciences humaines ont commence a integrer la subjectivite des acteurs individuels (biographies) et des agents collectifs (associations) dans la narration historique. Heritiere de l'approche ethnologique, qui propulsa l'observation participante dans l'univers de la recherche historique, l'enquete d'histoire orale met en oeuvre une serie de techniques de recherche, essentielle pour la pratique de l'histoire contemporaine et pour la constitution d'archives orales. Tres utilisee en histoire des femmes, ou histoire des groupes marginalises, exclus ou absents de l'histoire, l'histoire orale a aussi permis de donner une voix a des groupes ou a des individus "sans histoire" et a legitimer de nouveaux champs de recherche. Ce cours vise a familiariser les etudiants avec l'utilisation des techniques d'histoire orale et de recits de vie et de pratiques.
