TitreCours: Histoire de la civilisation byzantine
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de familiariser l'etudiant avec les grandes etapes, les evenements et les themes propres a l'histoire de la civilisation byzantine entre les IVe et XVe siecles. Heritier de l'Empire romain, l'Etat greco-byzantin fut pendant plus d'un millenaire un bastion du savoir occidental et chretien, de meme qu'un acteur determinant sur la scene orientale medievale, en tant qu'intermediaire entre l'Occident chretien et l'Orient musulman. Le cours preconisera une approche politique, sociale, religieuse et culturelle pour comprendre les principales caracteristiques de la civilisation byzantine dans l'espace et dans le temps. A la fin du cours, l'etudiant sera en mesure de constater l'apport fondamental de l'Etat greco-byzantin dans l'evolution de la civilisation occidentale. L'etudiant pourra egalement apprecier les dynamiques et les problematiques regionales de l'Europe de l'Est et du monde orthodoxe contemporain.
