TitreCours: Histoire de la famille au Quebec
DescriptionCours: Ce cours vise a retracer l'histoire de la famille au Quebec du XVIIe siecle jusqu'a nos jours. Seront examines les rapports au sein de la famille (rapports affectifs, rapports economiques, rapports sociaux de sexe, rapports entre les generations), ainsi que les liens entre la famille et d'autres institutions, tels l'Etat, les Eglises catholique et protestantes, l'ecole et le marche du travail. Parmi les themes abordes : la sexualite ; la fecondite et la reproduction ; la contraception et l'avortement ; le monde de l'enfance ; l'invention de l'adolescence ; le role du pere ; les strategies familiales de survie ; le veuvage, la separation, le divorce et le remariage ; la violence conjugale et l'inceste ; la montee des " experts "; les politiques sociales et familiales de l'Etat. Une attention particuliere sera portee a la multiplication de formes et de pratiques familiales depuis les annees 1970, notamment l'union libre, le mariage gai, la procreation assistee et l'adoption internationale.
