TitreCours: Histoire des manipulations du vivant
DescriptionCours: La decouverte et la diffusion des techniques de manipulation des entites vivantes normales ou pathologiques a provoque une serie de crises dans des domaines aussi divers que le monde medical (diagnostic predictif du cancer) et le secteur agroalimentaire. Le cours cherche a retracer les etapes du developpement des techniques de manipulation du vivant allant de la domestication des animaux jusqu'a la revolution biologique provoquee par les techniques de genie genetique. Il s'agit d'abord de decrire les etapes de l'evolution des connaissances biologiques qui ont abouti a la decouverte des techniques de recomposition genetique. Ensuite d'examiner l'evolution de la biotechnologie en partant des lois de Mendel et la manipulation genetique des plantes et des animaux. Et enfin d'analyser les causes et les consequences sociopolitiques des grands projets de biologie moderne des dernieres decennies comme, par exemple le projet du genome humain. A travers le cours, l'etudiant analyse dans quelle mesure les problemes souleves par le genie genetique moderne sont nouveaux, en les situant par rapport aux precedents historiques etudies dans le cours.
