TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours porte sur la periode qui, dans la longue duree (pres de 150 ans, entre la mort de Philippe le Bel en 1314 et le retablissement de la paix entre la France et l'Angleterre en 1453) oppose les royaumes de France et d'Angleterre et connait des conflits internationaux nombreux et persistants, une division fondamentale au sein de l'Eglise (le Grand Schisme d'Occident) et nombre de guerres civiles notamment dans la France des premieres decennies du XVe siecle. L'objectif du cours est de comprendre cette periode dans une perspective tres large, qui englobe aussi bien l'histoire militaire proprement dite que l'ensemble des elements pouvant contribuer a une explication plus globale des conflits: Problemes demographiques, economiques, sociaux, ideologies et pratiques politiques, spiritualites et dogmes. L'aire geographique etudiee s'etend aux principaux pays de l'Europe occidentale, avec une emphase particuliere sur les royaumes de France, d'Angleterre, de Castille et d'Aragon ainsi que sur les Etats et principautes de la peninsule italienne.
