TitreCours: Histoire du droit quebecois et canadien
DescriptionCours: Ce cours presente une perspective historique d'ensemble du systeme juridique canadien et quebecois, depuis la Nouvelle-France jusqu'a nos jours. L'accent est mis sur la genese et les transformations du droit entendu comme systeme normatif mais aussi comme appareil institutionnel et phenomene culturel d'une societe, voire d'une civilisation (occidentale). Cette histoire porte donc sur des composantes comme : les principes constitutionnels de l'ordre politique canadien, les sources et les differentes branches du droit, les rouages de l'appareil juridique, les gens de loi ou la culture du droit. Une place particuliere est egalement accordee a la question de l'impact du droit sur la societe quebecoise et canadienne, pour des questions touchant a la citoyennete, a la justice sociale, aux regles du jeu economique, a la diversite culturelle, etc. Seront privilegiees trois problematiques incontournables de l'histoire du droit au Quebec et au Canada : 1) l'origine europeenne des institutions juridiques; 2) la cohabitation des deux grandes traditions que sont le droit civil et le common law; 3) les mutations que connait l'ordre juridique a partir du XVIIIe siecle, au gre de l'affirmation successive de l'Etat liberal puis de l'Etat providence.
