TitreCours: Histoire globale
DescriptionCours: Si la "mondialisation" nous fait prendre conscience de l'interdependance de notre monde actuel, on oublie trop souvent que depuis l'aube de l'humanite le monde s'est progressivement construit en fonction des contacts entre les peuples et les civilisations. Aucune civilisation ne vit en vase clos. Ce cours a pour objectif principal de depasser les cadres national et regional pour penser une histoire globale. L'accent sera mis tant sur les grandes civilisations, revolutions et empires que sur les echanges, les transferts et les contacts qui ont faconne notre monde. Ce cours permettra ainsi a l'etudiant de mieux comprendre et analyser les phenomenes transnationaux qui ont relie les civilisations et les peuples les uns aux autres. Contenu du cours : Etats-civilisation, -moderne et -nation; reseaux commerciaux, scientifiques et religieux; revolutions economiques, ideologiques, techniques et artistiques ; construction et de-construction des empires; la ville et la campagne, etc.
