TitreCours: Sport
DescriptionCours: Ce cours analyse l'emergence du sport moderne et de son developpement comme loisir de masse depuis la deuxieme moitie du XIXe siecle jusqu'a nos jours. Se penchant surtout sur le sport spectacle, le cours se donne comme objectif premier d'interpreter l'apparition du phenomene sportif dans une perspective transnationale sous l'angle du developpement des sports professionnels, de leurs reseaux de diffusion dans le monde contemporain ce qui en fait un des premiers exemples de mondialisation politique et culturelle. Le deuxieme objectif du cours proposera une lecture thematique de themes comme la culture des fans (fandom), les processus identitaires lies aux clubs professionnels et aux grandes epreuves sportives, les aspects politiques du sport et leur impact sur les relations internationales, la politisation du mouvement olympique et la recuperation politique des competitions sportives durant la Guerre froide, et les imperatifs economiques lies a la consommation de masse.
