TitreCours: Histoire des guerres du Vietnam
DescriptionCours: Le Vietnam a ete le theatre de guerres locales et internationales aux implications historiques lourdes de consequences - celles de la decolonisation contre les Francais (1945-54), celle de la Guerre froide contre les Americains (1954-1975), celle de la premiere guerre entre pays communistes (1979-1991), sans parler d'une guerre civile de trente ans entre Vietnamiens. Ce cours a pour objectif principal d'initier l'etudiant aux grandes etapes, evenements, personnages et themes de l'histoire des guerres du Vietnam entre 1945 et 1991. Ce cours permettra a l'etudiant de mieux comprendre les implications historiques de la guerre du Vietnam aux niveaux national, regional et international ainsi que de s'initier aux problematiques touchant plus specifiquement a l'histoire " du Sud ", tel que le nationalisme, la colonisation et la decolonisation. Contenu du cours : colonisation francaise, nationalisme et communisme vietnamien, guerre d'Indochine, Guerre froide et intervention americaine, contexte vietnamien, guerre entre communistes (Khmers Rouges), et impact sur la culture et la societe.
