TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours vise a etudier le monde arabe dans le cadre de l'empire ottoman. La periode retenue va de 1453, date de la prise de Constantinople par Mehmed II qui fait de l'empire ottoman l'une des puissances majeures de l'Europe et du Proche-orient, jusqu'en 1923, annee qui marque la fin de l'empire ottoman par le renversement du dernier sultan Mehmed VI par Mustafa Kemal (Ataturk) qui proclame la Republique. Le cours s'interesse particulierement a l'integration d'acteurs et de traditions locaux dans l'Etat ainsi qu'aux interrelations socioculturelles entre le pouvoir central et les societes des provinces arabes et autres. Le cours se penche egalement sur le rapport de l'empire ottoman a l'islam, notamment a travers les reformes legales du XVIe et l'appropriation du titre de calife par le sultan aux XVIIIe et XIXe siecles. Il s'agit enfin de rendre compte, a partir du XVIIIe siecle, de l'inexorable dislocation economique et politique de l'empire face aux puissances europeennes.
