TitreCours: Dimensions historiques du politique
DescriptionCours: Le politique est une dimension de la presence au monde des femmes et des hommes dans toutes les societes historiques. Bien plus que la definition etroite qu'on donne trop souvent a la politique, il evoque au premier chef les modes d'exercice collectif du pouvoir; il met en œuvre le rapport des communautes a l'avenir et les aspirations qui les portent; il s'interroge, a l'inverse, sur l'institutionnalisation comme facon d'immobiliser le temps. Ce cours a comme objectif d'examiner les angles d'approches, les modes de conceptualisation et les methodes de travail qui permettent de documenter la dimension politique des societes a travers le temps. Comment l'historien approche-il ainsi l'organisation politique des societes, et ses transformations ? Quelles sont les formes diverses d'expression politique dans l'histoire ? Que veut dire le terme "politique" quand on fait de l'histoire ? Il s'agit, on l'aura compris, d'un cours essentiellement thematique, qui transcende les periodes et les espaces particuliers.
