TitreCours: Histoire de la Turquie contemporaine
DescriptionCours: Ce cours vise a comprendre l'impact de la modernisation etatique et de l'occidentalisation sur une societe proche-orientale traditionnelle. Il trace la naissance et le developpement de la Turquie moderne, du debut des reformes Tanzimat dans l'Empire ottoman au XIXe siecle jusqu'a la consolidation de la " democratie militaire" actuelle. Seront analyses les origines du nationalisme turc et l'etablissement de la republique laique par Mustafa Kemal Ataturk, le genocide armenien et la lutte nationale du peuple kurde, la liberalisation economique et sociale en Turquie dans le contexte de son alignement sur l'Occident lors de la Guerre froide, et l'importance de l'heritage ottoman et islamique dans les conflits identitaires aujourd'hui. Le cours s'acheve avec une discussion du role historique de la Turquie comme mediateur entre l'Occident et l'Orient, ses interets dans le conflit de Chypre, ses relations houleuses avec l'Union europeenne et sa situation au Proche-Orient apres les guerres d'Irak.
