TitreCours: Histoire de la justice au Quebec et au Canada
DescriptionCours: Ce cours propose une reflexion sur la justice comme institution de gouvernance et de regulation sociale dans l'histoire du Canada. Il se penche sur la constitution et les transformations seculaires du pouvoir judiciaire, dans ses dimensions institutionnelles (juridictions criminelles, civiles, administratives, etc.), materielles (palais de justice et prison), professionnelles (juges, avocats et gens de justice) et culturelles (savoirs et representations de la justice). Cet axe permet de reflechir sur les liens que la justice a historiquement entretenus avec l'Etat, les groupes dominants de la societe et le domaine des ideologies. Le second axe du cours interroge la place que la justice a historiquement occupee dans la societe quebecoise et canadienne. Seront entre autres abordees les questions suivantes : le reglement des conflits et la repression penale ; le traitement judiciaire de certaines categories de la population (femmes, enfants a proteger, marginaux, minorites visibles, autochtones, etc.); le role des tribunaux dans la regulation de l'economie et la reproduction des inegalites sociales; l'acces a la justice et les usages populaires de la justice; l'impact des "grands proces" sur la societe ; la "judiciarisation" du politique (au nom des droits fondamentaux ou historiques notamment).
