TitreCours: Le marche et la societe en Europe moderne
DescriptionCours: Ce cours vise a explorer les multiples ramifications de l'emergence d'une economie de marche sur la vie sociale, culturelle et politique entre le debut du XVIe siecle et la fin du XVIIIe siecle. Parmi les themes qui pourront etre abordes: deux visions du marche: le "marche" en tant que lieu et le "marche" en tant que mecanisme de regulation; la religion et les transformations economiques et sociales; capitalisme et protestantisme, histoire d'un debat; la crise de l'identite nobiliaire face au commerce et a l'industrie; le commerce, facteur de civilisation des moeurs? Les debats sur le luxe; "l'economie morale" traditionnelle du peuple versus le liberalisme naissant; la pauvrete et les pauvres: un fardeau ou une ressource productive? Ces themes seront abordes surtout a partir de sources de l'epoque. On cherchera a degager les perceptions et les reactions des contemporains et ensuite a les confronter aux travaux des historiens d'aujourd'hui.
