TitreCours: Les villes au Moyen Age
DescriptionCours: Etude du developpement des villes et de l'urbanisation dans l'Occident medieval, particulierement depuis le renouveau urbain du XIIe siecle jusqu'a la fin du Moyen Age. On examinera successivement les causes et les modalites de l'essor des villes, l'originalite des institutions urbaines (pratiques electorales, finances), les fondements de l'urbanisme moderne (amenagement spatial, edifices publics, reglements d'hygiene par exemple), les caracteristiques de la societe urbaine (ouverture aux echanges, accueil des milieux intellectuels, apparition des marginaux) et le role de la ville dans le developpement de la civilisation (relation entre villes et ordres mendiants, patriotisme urbain). Des etudes de cas permettront de distinguer les specificites des grandes capitales (Paris, Londres), des metropoles ecclesiastiques (Avignon, Rome), des fondations nouvelles, des petites villes ou des villes de frontiere.
