TitreCours: Histoire des identites sexuelles dans le monde occidental
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les constructions pratiques et theoriques de la sexualite dans les societes occidentales. Les approches historiques, anthropologiques, histoires des mentalites combinees avec l'utilisation de sources variees (litteraires, biographies, manuels etc..), permettront d'aborder l'etude des grands changements qui ont marque l'histoire de la sexualite et de l'homosexualite dans les societes occidentales. On etudiera aussi bien les prescriptions (medicales, religieuses, morales, juridiques) differentes pour les hommes et pour les femmes, que les manifestations sociales et politiques de la sexualite humaine. Parmi des themes abordes: les relations amoureuses entre les femmes, les relations amoureuses entre les hommes, definitions sociales de l'amour entre femmes et de l'amour entre hommes; definitions et redefinitions des identites gaie, lesbienne, bi-sexuel, queer; les identites de genre; les mouvements politiques et sociaux de l'homosexualite.
