TitreCours: Litterature et histoire des Etats
DescriptionCours: Ce cours etudie les rapports entre litterature et histoire des Etats-Unis de l'epoque coloniale a la fin du XXe siecle. Des textes choisis, en traduction francaise, initieront l'etudiant au developpement de la nation americaine et a la diversite de sa population et de sa production culturelle. Ce cours a pour objectif general d'analyser les representations de l'histoire et de la societe americaine qu'ont transcrites hommes et femmes de differentes epoques, regions, classes et groupes ethniques. A la fin du cours, l'etudiant sera apte a situer des oeuvres marquantes de la litterature des Etats-Unis dans leur contexte historique. Exemples de genres litteraires abordes: recits de captivite, recits d'esclaves fugitifs, recits de voyage dans l'Ouest, romans, nouvelles, litterature de propagande, temoignages de guerre, litterature populaire, autobiographies, memoires de personnalites politiques.
