TitreCours: Perceptions et pratiques de l
DescriptionCours: Ce cours vise a etudier, par une demarche chronologique, le lent elargissement de l'horizon de l'Occident pendant le millenaire medieval. Lors du cours, l'etudiant aura l'occasion d'etudier des documents medievaux de natures variees : textes narratifs et normatifs, iconographie, mappe-mondes medievales, documents archeologiques. A la fin du cours l'etudiant sera en mesure d'enumerer les phases de l'expansion geographique de l'Occident medieval; d'identifier le role des instances impliquees dans ce processus; d'enumerer les differentes facons dont les hommes du Moyen Age ont investi l'espace. Il apprendra en outre a mettre en rapport des connaissances de l'ordre de l'histoire sociale, economique et politique et celles de l'histoire de la culture et de la geographie. Le cours examinera les themes suivants : les transformations de l'espace rural et urbain; celles des voyages medievaux : leurs sociologie, moyens, rapidite, raisons et types ; les connaissances geographiques et la cartographie et le mythe de la terre plate ; enfin les phases de l'investissement de l'espace par les pouvoirs.
