TitreCours: Histoire des femmes dans une perspective transnationale
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez les etudiants une connaissance approfondie de l'histoire des femmes de la fin du XVIIIe siecle a nos jours dans une perspective transnationale. Plusieurs espaces-temps seront examines dans une approche comparative, tout en soulignant la specificite nationale ou regionale de l'experience des femmes du passe. A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de reflechir aux apports de l'histoire des femmes a la construction de l'histoire dans une perspective transnationale. De plus, les etudiants seront aptes a analyser des sources documentaires de differentes epoques produites par des femmes ou sur les femmes, et a offrir une lecture plurielle de l'histoire en conceptualisant les distinctions non seulement de genre, mais aussi de classe, de race, d'ethnie et de religion. Parmi les themes abordes, on trouvera le militantisme des femmes contre l'esclavage, l'alcoolisme, la prostitution, la pauvrete et la maladie; la lutte pour les droits politiques et juridiques des femmes; l'education et l'emancipation des femmes; la famille, le travail domestique et le travail remunere; les femmes, les guerres et les regimes totalitaires; la participation des femmes aux organismes internationaux.
