TitreCours: Histoire des femmes au Quebec
DescriptionCours: Ce cours vise a retracer l'histoire des femmes au Quebec depuis le XVIe siecle jusqu'a nos jours. Il veut initier les etudiant/es aux concepts propres a l'histoire des femmes et aux debats historiographiques de ce champ de la discipline historique. Au nombre des themes abordes : la vie quotidienne des Amerindiennes et des femmes d'origine francaise en Nouvelle-France ; l'impact de la Conquete britannique sur les femmes ; le role des femmes dans la famille ; les rapports entre les femmes et l'Etat; les rapports entre les femmes et l'Eglise catholique ; le travail des femmes et le syndicalisme ; la sociabilite et la sexualite; la sante et la reproduction ; la consommation; les luttes pour les droits politiques et juridiques et les deux "vagues" de feminisme; l'impact des deux guerres mondiales sur les femmes. Les cours magistraux et les lectures traiteront egalement du role joue par l'age, par la classe sociale, par la langue et l'ethnie et par l'appartenance religieuse dans la vie des femmes.
