TitreCours: L
DescriptionCours: L'espace occupe par les democraties populaires s'est constitue depuis la fin du XIXe siecle a meme la decomposition des Empires allemand et austro-hongrois, russe et ottoman pour ensuite offrir une aire d'expansion privilegiee pour le regime nazi et pour l'imperialisme sovietique. Cette region a donc represente un champ d'experimentation politique particulier en Europe au XXe siecle, avec l'echec de la democratie liberale et de l'Etat nation, des democraties populaires de type sovietique et des Etats multinationaux (Tchecoslovaquie, Yougoslavie). Malgre l'attention soutenue portee a l'impact des deux Guerres mondiales et de la Guerre froide sur le developpement de la region, ce cours vise a depasser le cadre purement politique afin d'analyser en profondeur les particularites historiques de la region sous l'angle des questions identitaire, sociale, economique et culturelle pour permettre un jugement eclaire sur le concept d'Europe et des differentes divisions geographiques et politiques qu'on lui a apposees.
