TitreCours: Initiation a l
DescriptionCours: Ce cours offre une introduction aux principales techniques informatiques de traitement quantitatif de donnees historiques. Il montre comment utiliser l'informatique comme outil de travail dans la plupart des etapes du travail de l'historien: la cueillette des donnees, la mise en forme, l'analyse et la presentation des resultats. Le cours fera ressortir les liens entre les problematiques et les methodes informatisees de traitement des donnees historiques, en montrant comment les problematiques orientent la recherche d'une part, et comment la disponibilite d'outils informatiques permet l'elargissement des problematiques d'autre part. Il permettra de s'initier au fonctionnement des ordinateurs; d'apprendre a structurer des donnees de recherche en bases de donnees; de s'initier a l'usage d'un systeme informatise de gestion de base de donnees; de se familiariser avec les principes de base de l'analyse statistique; de s'initier a l'usage de progiciels d'analyse statistique. Il comprendra des seminaires, des lectures, et plusieurs petits travaux pratiques, a faire sur ordinateurs et qui constitueront l'essentiel du travail.
