TitreCours: Problemes de la connaissance historique et de la pratique historienne
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de familiariser l'etudiant avec les questions qui se posent a propos des caracteres particuliers de la connaissance historique et de la validite de la connaissance historique, et a propos de la fonction sociale de l'histoire. Il vise a permettre l'exercice de l'esprit critique a l'egard des problemes fondamentaux qu'impliquent la construction de l'objet, la formation des concepts, les methodes et les interpretations, ainsi qu'a l'egard de la dimension sociale de la pratique historienne. On abordera le probleme general de la connaissance historique comme connaissance scientifique, celui de la progression du savoir historique, et les debats sur les rapports theorie-pratique. On s'interrogera sur les effets de l'institutionnalisation de la discipline. On traitera egalement des liens entre, d'une part, la position sociale et l'engagement des historiens et, d'autre part, leur pratique professionnelle.
