TitreCours: Seminaire thematique
DescriptionCours: Ce cours vise a presenter a analyser les principales approches et problematiques dans le domaine de l'histoire des sciences et des techniques. Dans un premier temps, les etudiants seront inities aux conceptions internaliste et externaliste du developpement des sciences. A partir des reflexions de Georges Canguilhem sur l'objet en histoire des sciences, des travaux de Thomas Kuhn sur les revolutions scientifiques et ceux de Lynn White sur le rapport entre techniques et societe au Moyen-Age, l'etudiant se familiarisera aux concepts de "paradigme", de "determinisme technologique". Les travaux des sociologues Pierre Bourdieu et de Pinch et Bijker permettront, par la suite, de creuser les notions de champs scientifiques et de construction sociale de la technologie. On se penchera finalement sur les courants de l'histoire sociale de la science et des techniques en analysant certains travaux sur le role de Galilee a la cour des Medicis et sur la professionnalisation des ingenieurs francophones au Quebec.
