TitreCours: Stage
DescriptionCours: Cette activite d'integration des connaissances et de transfert d'habiletes prend la forme d'un stage (integration complete de l'etudiant dans l'organisme-hote) ou d'un travail dirige (integration partielle de l'etudiant dans l'organisme-hote). Dans cette activite, les etudiants produisent et diffusent une recherche qui s'inscrit dans le cadre d'un mandat confie par un organisme-hote, mettant ainsi leurs connaissances et leurs habiletes a l'epreuve dans une situation reelle. A la fin du stage ou du travail dirige, les etudiants redigent un rapport de stage, d'une quinzaine de pages, faisant la synthese des apprentissages realises dans le cadre de l'activite et faisant etat de leur reflexion en regard de la pratique de l'histoire appliquee. Modalites de fonctionnement: Le stage/travail dirige sera d'une duree de 15 semaines. Le choix de la formule "stage" ou "travail dirige" depend de la nature et des besoins de l'organisme-hote et doit etre approuve par la direction du programme. Ni le "stage" ni le "travail dirige" ne pourront etre remuneres. Dans le cadre de cette activite, les etudiants sont encadres par deux personnes: le repondant dans l'organisme-hote et le professeur du departement qui agit a titre de directeur de recherche.
