TitreCours: Rapport de recherche
DescriptionCours: Le rapport de recherche a pour objectif de verifier la maitrise des techniques et methodes de production et de communication de la recherche historique. Il doit faire la preuve de la capacite de l'etudiant a mener a bien une recherche, a analyser les donnees et a en presenter les resultats dans une langue claire. Cette activite couronne le volet recherche du profil histoire appliquee. Elle prend appui sur les cours HIS8100: Projet de recherche et HIS8110: Stage/Travail dirige, lesquels auront permis a l'etudiant d'elaborer un projet de recherche et de l'alimenter par le travail effectue au sein de l'organisme-hote. Dans le cadre de cette activite, les etudiants redigent un rapport de recherche de 60 a 80 pages. Etroitement liee a la recherche effectuee dans le cadre du stage/travail dirige, cette activite est menee sous la direction d'un professeur du Departement qui agit a titre de directeur de recherche. Le rapport de recherche rend compte de l'ensemble ou de certains aspects de la recherche historique realisee lors du stage ou du travail dirige. Il comporte les elements suivants: definition du sujet, contexte historiographique, problematique, sources et methodes utilisees, resultats et bibliographie. Ce rapport sert a determiner le degre de maitrise de la discipline historique chez les etudiants. Il ne faut pas confondre ce rapport de recherche avec le travail de recherche effectue pendant le stage et dont les resultats pourront prendre des formes diverses, selon les exigences de l'organisme-hote (article, rapport, notes de recherche, site Internet, travail lie a une exposition, etc.).
