TitreCours: Performance et prix de revient
DescriptionCours: Flux financiers relies a l'exploitation d'une entreprise. Calcul d'amortissement. Depenses d'exploitation. Principaux etats financiers : etat des resultats, etat de fabrication, bilan. Preparation et controle d'un budget : budget d'exploitation, budget de caisse. Analyse des ecarts budgetaires. Calcul du prix de revient : fabrication sur commande, fabrication uniforme et continue, fabrication par lots, prix de revient standard, prix de revient pour les processus d'affaires, prix de revient pour les activites d'entreposage et de distribution. Mesure de productivite : par operation, par lot, par processus, par departement. Lien entre productivite et profitabilite. Mesure d'efficience : lien avec le prix de revient standard et le controle budgetaire. Autres mesures de performance : mesure de la qualite des processus, efficacite et cycles, autres systemes de controle de gestion. Preparation de tableaux de bord integrant des mesures externes d'etalonnage. Defis de la mesure de performance.
