TitreCours: Conception des systemes juste-a-temps
DescriptionCours: Historique des systemes Juste-a-temps (JAT). Conception des systemes de production JAT : l'approche par cellules et l'utilisation de la technologie de groupe, le balancement des chaines et amenagement des chaines d'assemblage en incluant les chaines a modeles varies. Le systeme Kanban, la reduction des mises en courses, les methodes d'amelioration continue. Le pilotage des systemes JAT : preparation du plan directeur, l'implication sur les donnees techniques, l'ordonnancement des produits a variantes sur les lignes. Le JAT sur la chaine logistique : les nouveaux acteurs de la chaine logistique, les nouvelles relations donneurs d'ordres fournisseurs, les flux synchrones, le flux tendu entre partenaires, les stocks de consignation, la gestion partagee des approvisionnements. Le pilotage JAT des chaines logistique, l'edition de donnees informatisees, les pratiques de collaboration en planification et en prevision.
