TitreCours: Mathematiques pour informaticien
DescriptionCours: Connaitre les notions de base de la logique et les notions mathematiques qui sous-tendent la programmation, en particulier celles qui sont utilisees dans la verification de programmes et l'analyse de la complexite des algorithmes. Rappel des notions suivantes: theorie naive des ensembles, operations sur les ensembles, cardinalite d'un ensemble, ensembles denombrables, relations (fonctions, relations d'ordre, relations d'equivalence et partitions). Algebre relationnelle et applications aux bases de donnees. Introduction a la logique propositionnelle et au calcul des predicats. Preuves par induction. Semantique d'un petit langage de programmation. Ecriture de boucles simples a partir d'invariants. Introduction a la verification de programmes. Preuves de boucles a l'aide d'invariants. Notions elementaires sur la complexite temporelle et spatiale des algorithmes. Notation asymptotique. Algorithmes de fouille et de tri. Analyse de la complexite d'algorithmes recursifs. Equations de recurrence. Graphes orientes, graphes non orientes, arbres, arborescences. Chemins dans un graphe, hauteur d'une arborescence et exemples d'applications a l'analyse d'algorithmes. Parcours de graphes.
