TitreCours: Projet initial ingen. informat., trav. equipe
DescriptionCours: Construction d'un systeme materiel-logiciel exploitant les principes du travail en equipe et de la redaction d'un rapport technique. Les concepts techniques abordes couvrent la familiarisation avec le materiel requis pour la construction d'un systeme embarque, la programmation a differents niveaux, la gestion de configuration, les guides de programmation, les inspections de code, les tests du materiel et du logiciel ainsi que l'application du cycle de developpement et des pratiques de base en programmation. Un rapport technique professionnel devra etre redige et une presentation orale en equipe devra etre effectuee.  Notions de base theoriques et pratiques du travail en equipe. Connaissance et experimentation de la dynamique et de l'organisation du travail en equipe ; normes, roles, culture groupale, pouvoir et leadership, relations affectives et cohesion, taches et objectifs, organisation, structuration, technique de resolution de probleme et prise de decision. Styles de leadership et gestion des conflits dans une equipe.
