TitreCours: Programmation I
DescriptionCours: Acquerir une methode de developpement de solutions logicielles dans le cadre du paradigme oriente-objet: analyse du probleme, conception simplifiee, codage et test d'une solution. Sensibiliser au developpement de programmes de qualite: fiables, faciles a utiliser, a comprendre et a modifier. Introduction a un environnement de developpement logiciel. Introduction aux algorithmes. Elements de programmation de base: vocabulaire, syntaxe et semantique, constantes, variables, types simples et composes (tableaux a une et deux dimensions), conversions de type, affectation, operateurs et expressions, instructions, structures de controle (sequence, selection, iteration), instructions simples d'entrees-sorties, fichier texte. Introduction aux elements de la programmation orientee-objet: classes, objets, methodes et parametres, variables de classe, d'instance et locale, portee et duree de vie des variables, constructeurs. Notion d'encapsulation. Introduction a l'utilisation de classes et de paquetages predefinis. Ce cours comporte une seance obligatoire de laboratoire (2 heures). Six de ces laboratoires seront evalues.
