TitreCours: Teleinformatique
DescriptionCours: Ce cours vise a introduire les concepts de base d'un reseau d'ordinateurs et d'en reconnaitre les principales composantes. L'etudiant sera alors apte a distinguer entre les differents services offerts par les reseaux en termes d'application. L'etudiant pourra a titre d'exemple concevoir un service de type WEB, developper son contenu et lui associer les autres services. Il sera apte a evaluer les contraintes operationnelles et techniques d'un deploiement de services dans le reseau. Introduction aux concepts de reseau: le reseau local, le reseau Internet, les equipements, les protocoles TCP/IP. Les applications de reseaux: les echanges client/serveur, la messagerie electronique, le transfert de fichier, le transfert de pages HTML, les outils d'abonnement aux forums de discussion, les langages de traitement a distance, la videoconference et les services multimedias. Les environnements de creation de service. L'evolution des nouveaux services: les modeles Push, les services d'abonnement, les services offerts sur le reseau sans fils.
