TitreCours: Fichiers et bases de donnees
DescriptionCours: Familiariser l'etudiant avec les structures de donnees utilisees dans les systemes de gestion de bases de donnees. Introduire les concepts fondamentaux des bases de donnees en insistant sur le modele relationnel. Structures de donnees pour les bases de donnees. Representation des enregistrements. Gestion de l'espace. Organisations de base: seriel, sequentiel, indexe, adressage disperse. Complexite des differents modes d'acces. Structures inter-enregistrements: contiguite physique, chainage, indirection, groupage physique. Systeme de gestion de bases de donnees. Architecture hierarchique ANSI/SPARC. Introduction aux principaux modeles de donnees. Systemes relationnels: structures de donnees, contraintes de cle et d'integrite referentielle, algebre relationnelle, calcul des predicats, SQL. Concept de transaction. Mecanismes de controle de concurrence. Mecanismes de recuperation. Ce cours comporte une seance obligatoire de laboratoire (2 heures).
