TitreCours: Construction et maintenance de logiciels
DescriptionCours: Initier les etudiants a la programmation a l'aide d'un langage imperatif et procedural. Familiariser les etudiants a la construction professionnelle de logiciels et a leur maintenance. Notions de base de la programmation procedurale et imperative en langage C sous environnement Unix/Linux (definition et declaration, portee et duree de vie, fichier d'interface, stuctures de controle, unites de programme et passage des parametres, macros, compilation conditionnelle). Decomposition en modules et caracteristiques facilitant les modifications (cohesion et couplage, encapsulation et dissimulation de l'information, decomposition fonctionnelle). Style de programmation (conventions, documentation interne, gabarits). Deboggage de programmes (erreurs typiques, traces, outils, par ex., gdb). Assertions et conception par contrats. Tests (unitaires, integration, d'acceptation, boite noire vs. boite blanche, mesures de couverture, outils d'execution automatique des tests, par exemple, xUnit, scripts). Evaluation et amelioration des performances (profils d'execution, ameliorations asymptotiques vs. optimisations, outils). Techniques et outils de base pour la gestion de la configuration (par exemple, make, cvs). Introduction a la maintenance de logiciels (types de maintenance, techniques de base, par exemple, remodelage, automatisation des tests de regression). Ce cours comporte une seance obligatoire de laboratoire (2 heures).
