TitreCours: Environnements de programmation
DescriptionCours: Doter les etudiants des outils informatiques et conceptuels necessaires au developpement et au deploiement d'applications d'entreprise dans le cadre de la technologie Java. Ce cours touche aux aspects infrastructure de developpement, de deploiement, ainsi qu'a des techniques avancees de programmation, illustrees dans le contexte du langage Java. Compilation et execution d'applications Java: principes de la compilation et de l'execution en code-octet, environnement de securite. Programmation evenementielle comme technique flexible de composition de programmes. Developpement d'environnements de programmation: serialisation et metaprogrammation. Architecture Java Beans pour le developpement de composants reutilisables. Architecture Enterprise Java Beans pour le developpement d'applications distribuees multicouches. Ce cours comporte une seance obligatoire de laboratoire (2 heures).
