TitreCours: Modelisation et specification formelles de logiciels
DescriptionCours: Le cours vise a initier les etudiants aux methodes formelles de specification et a leur role dans le cycle de developpement des logiciels. Entres autres, il vise a familiariser les etudiants avec le mode descriptif de specification plutot qu'avec le mode operationnel (algorithmique) auquel ils sont habitues. Il vise aussi a familiariser les etudiants avec divers mecanismes d'abstraction utiles pour la description de composants et systemes informatiques. Role des specifications et methodes formelles. Introduction a certaines notations formelles pour decrire les exigences et specifications de composants et systemes logiciels: modelisation abstraite, specifications algebriques des types abstraits et/ou automates et systemes de transition. Approfondissement d'une methode basee sur la modelisation abstraite - logique: propositions et predicats, quantificateurs, description du domaine d'application et descriptions de proprietes; types abstraits: ensembles, sequences, dictionnaires; specification de systemes et composants logiciels: specification comportementale abstraite, modelisation de diverses sortes de modules (machine vs. classe vs. type immuable), invariant, pre/post-conditions, exceptions; methode rigoureuse de developpement: analyse des proprietes, biais d'implantation, raffinement et mise en oeuvre.
