TitreCours: Introduction aux bases de donnees
DescriptionCours: Ce cours introduit les principaux concepts des systemes de gestion de bases de donnees. Les sujets suivants sont etudies: modele relationnel, langage de definition de donnees et de manipulation de donnees SQL, normalisation, processus de conception, modelisation conceptuelle, conception, principales architectures des bases de donnees, integrite et gestion des transactions (securite, controle de concurrence, fiabilite, integrite semantique), administration des bases de donnees. La comprehension des concepts fondamentaux est favorisee par l'etude et l'experimentation d'un SGBD reel. C'est pourquoi, le cours favorise l'apprentissage par la pratique. Le cours comporte une periode de laboratoire de 2 heures par semaine. Le laboratoire presente les aspects pratiques de l'utilisation d'un systeme de gestion de bases de donnees d'entreprise (Oracle). Chaque etudiant aura a realiser un travail de conception et d'exploitation d'une base de donnees.
