TitreCours: Securite informatique
DescriptionCours: Definition, portee et objectifs de la securite informatique. Methodologie d'analyse et de gestion du risque. Elements de cryptographie et de cryptanalyse. Algorithmes de chiffrement a cle privee et a cle publique. Fonctions de hachage cryptographique. Signatures numeriques. Gestion des cles et infrastructures a cles publiques. Securite des logiciels. Vulnerabilites typiques et techniques d'exploitation. Logiciels malicieux et contre-mesures. Securite des systemes d'exploitation. Mecanismes d'authentification, controle d'acces et protection de l'integrite. Modeles de gestion du controle d'acces. Securite des bases de donnees et des applications Web. Securite des reseaux. Configuration securitaire. Coupe-feux, detecteurs d'intrusions et serveur mandataire. Protocoles de reseaux securises. Organisation et gestion de la securite informatique. Acteurs et types d'interventions. Normalisation et organismes pertinents. Cadre legal et deontologique.
