TitreCours: Conception et analyse d
DescriptionCours: Connaitre les algorithmes de base de l'informatique. Etre capable d'analyser leur complexite temporelle et spatiale. Connaitre les grands principes de la conception des algorithmes et la programmation dynamique. Etre capable d'appliquer ces principes. Comprendre la notion de probleme NP-complet. Notations asymptotiques. Operations sur les notations asymptotiques. Equations de recurrence asymptotiques. Resolution de recurrence. Algorithmes et heuristiques voraces. Applications au probleme de l'arbre de recouvrement minimal et a l'ordonnancement des travaux. Principe "diviser pour regner" (selection en temps lineaire, arithmetique des grands entiers, calcul des nombres de Fibonacci etc.). Principe de la programmation dynamique (multiplication chainee de matrices, arborescences de fouilles optimales, etc.). Exploration de graphes. Algorithmes a retour arriere. Introduction aux graphes de recherche de chaines. Introduction a la NP-completude. Ce cours comporte une seance hebdomadaire de deux heures de travaux en laboratoire.
