TitreCours: Introduction aux systemes informatiques
DescriptionCours: Les ordinateurs et leurs systemes d'exploitation. Principes d'utilisation, gestion de fichiers, interfaces d'utilisateurs, consultation de la documentation integree, edition de fichiers. Introduction a Internet et aux ressources bio-informatiques: transactions sur Internet, utiliser les outils de recherche (bio-informatiques), construire des pages Web. Principes theoriques de la programmation Web: notions de client et de serveur, survol des protocoles d'echange d'information, acces a des bases de donnees distantes. Introduction aux bases de donnees relationnelles: tables, enregistrements, colonne, langage d'interrogation. Introduction a la programmation: representation des donnees et principales structures de controle, methodologie de programmation: specification, documentation, elaboration, mise au point, verification; utilitaires d'aide a la programmation et au traitement de donnees. Ce cours integre la theorie et la pratique sur des postes informatiques. Il comporte une seance supplementaire obligatoire de laboratoire.
