TitreCours: Theorie et applications de la fouille d
DescriptionCours: La decouverte d'associations est un aspect fondamental de la fouille de donnees. Ce cours met l'accent sur les bases theoriques de l'approche et sur les liens avec des problematiques de la theorie de la normalisation en bases de donnees, l'analyse formelle de concepts et les fonctions Booleennes. Probleme generique de decouverte d'associations et de la fouille de motifs frequents. Variantes : motifs fermes, motifs maximaux, motifs cles ou generateurs. Structures algebriques mises en jeux : treillis Booleen, classes d'equivalence, correspondances de Galois, treillis de concepts, contextes. Approches de fouille de motifs : algorithmes par niveaux, algorithmnes verticaux, algorithmes hybrides. Representations compactes pour les associations : base canonique, bases generiques et informatives. Famille reduites de motifs : motifs inderivables, motifs delta-libres, motifs sans disjonction, motifs k-libres. Applications de la fouille d'associations.
