TitreCours: Analyse et conception de projets plurimedias 1
DescriptionCours: Ce cours permet aux participants de definir et de concevoir un projet plurimedia a partir des besoins et des exigences constates et analyses dans leur propre environnement de travail. Une fois le projet circonscrit, les participants apprennent a en faire une description detaillee (specification) ainsi qu'une representation (modele). L'accent est donc mis sur l'analyse des besoins ainsi que sur la determination d'une reponse appropriee a ces besoins. Cette reponse se presente sous la forme d'un projet plurimedia. Ce dernier concept suppose l'utilisation integree de multiples sources d'information comportant differents types de supports. A cette etape du processus de conduite d'un tel projet, les participants apprennent a utiliser de facon strategique les differents supports de l'information et ce, en fonction des contenus a exploiter. Ces memes moyens devront etre mis a contribution lors de la production associee au projet ainsi que lors de sa diffusion.
