TitreCours: Algorithmes et structures discretes
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant aux structures mathematiques utiles en bio-informatique et aux principes de base de la conception et de l'analyse des algorithmes. Notion d'algorithme. Les principales operations sur les matrices. Introduction a la theorie des langages formels (alphabets, mots, langage, grammaire, machine a etats finis...). Induction et recursivite. Graphes orientes, graphes non orientes, arbres, arborescences. Chemins dans un graphe, hauteur d'une arborescence et exemples d'applications. Parcours de graphes. Notions elementaires sur la complexite temporelle et spatiale des algorithmes. Notation asymptotique. Introduction a la notion de probleme NP-complet. Exemples appliques aux structures etudiees, a l'aide d'un langage approprie. Ce cours integre la theorie et la pratique sur des postes informatiques. Il comporte une seance supplementaire obligatoire de laboratoire.
