TitreCours: Prospection et entreposage de donnees
DescriptionCours: Prospection de donnees. Raison d'etre et definitions. Etapes du processus de decouverte de connaissances: selection, pretraitement, prospection de donnees et interpretation. Techniques de prospection de donnees: classification, regroupement, association, prediction, analyse de tendances, etc. Prospection des objets a structure complexe. Prospection du Web ( Web mining ) et des documents de type multimedia. Applications, tendances et principaux defis. Entreposage de donnees. Raison d'etre et definitions. Etapes de conception d'un entrepot de donnees (ED). Modelisation multidimensionnelle et description de cubes. Techniques et outils de mise en place d'un ED. Techniques OLAP ( Online Analytical Processing ). Architectures MOLAP, ROLAP et HOLAP. Optimisation des performances dans les entrepots de donnees: structures d'index, materialisation de vues, etc. Role de la prospection de donnees dans les entrepots de donnees. Applications, tendances et principaux defis.
