TitreCours: Examen general
DescriptionCours: Cet examen ecrit constitue la premiere partie de l'examen doctoral et a pour but de s'assurer que l'etudiant possede des connaissances generales appropriees dans les principaux domaines de l'informatique. Il est evalue selon la notation Succes-Echec (S/E). En cas d'echec, l'examen ne pourra etre repris qu'une seule fois, au plus tard des la prochaine tenue de l'examen. Dans tous les cas, l'etudiant doit le reussir avant la fin du quatrieme trimestre suivant son admission. Un deuxieme echec ou le defaut de reprendre l'examen dans les delais prescrits entraine automatiquement l'exclusion du programme. L'examen est offert aux trimestres d'automne et d'hiver. Il s'agit d'un examen ecrit. Les sujets abordes dans l'examen, au nombre de cinq, seront decides et annonces a l'avance par le sous-comite d'admission et d'evaluation.   L'un de ces sujets portera necessairement sur les concepts couverts par les cours de structures de donnees et d'algorithmes. Des references sur les cinq sujets abordes dans l'examen seront fournies dans un delai raisonnable pour que l'etudiant puisse se preparer a l'examen. Au moment de l'examen, l'etudiant devra repondre aux questions de trois des cinq sujets: structures de donnees et algorithmes, ainsi que deux autres sujets choisis par l'etudiant parmi les quatre autres sujets.
