TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: Cette activite constitue la seconde partie de l'examen doctoral et a pour objectif de permettre a l'etudiant de demontrer sa connaissance appropriee du domaine dans lequel il se specialise et de definir clairement son projet de recherche: problematique, revue de litterature recente, hypotheses et objectifs de travail, methodes, resultats attendus. L'etudiant doit tout d'abord presenter, dans un document ecrit (max. 30-40 pages), son projet de recherche. Il doit ensuite faire une presentation orale de son projet de recherche devant un jury nomme par le sous-comite d'admission et d'evaluation. Les membres du jury sont le directeur de recherche de l'etudiant, son codirecteur (le cas echeant) et trois professeurs habilites a la direction ou codirection de recherche dans le programme. Le jury peut decider (a la majorite): d'accepter le projet tel quel; d'accepter le projet avec des revisions mineures; d'accepter le projet avec des revisions majeures; ou de refuser le projet. L'etudiant dont le projet est refuse a droit de reprise. Ce droit de reprise doit s'exercer au plus tard au trimestre suivant. Un deuxieme refus du projet ou le defaut de soumettre un nouveau projet dans les delais prescrits entraine l'exclusion du programme. Les delais et conditions sont les memes dans le cas de revisions majeures. Cette activite devra etre completee et reussie avant la fin de la deuxieme annee suivant l'admission de l'etudiant et ne pourra se faire qu'apres que l'examen general aura ete reussi. Cette activite est evaluee selon la notation Succes-Echec (S/E).
