TitreCours: Geometrie computationnelle
DescriptionCours: Calcul d'enveloppes convexes et applications: calcul de l'enveloppe convexe d'un nombre fini de points du plan. Algorithmes de balayage et du type "diviser et regner". Versions dynamiques du probleme de l'enveloppe convexe. Calcul d'enveloppes convexes pour des ensembles de points appartenant a R<+>N<+>, ou N>ou=3. Calcul de l'enveloppe convexe d'un polygone. Applications a la statistique (calcul du diametre d'un ensemble fini de points). Problemes de proximite. Algorithmes du type "diviser pour regner" pour resoudre le probleme du plus court segment. Diagramme de Voronoi. Arbres de recouvrement minimaux dans le plan. Probleme du voyageur de commerce dans le plan. Triangulations planaires. Triangulations "gloutonnes". Calcul de l'intersection ou de la reunion d'une collection d'objets geometriques: problemes de visualisation (lignes ou faces cachees). Intersection d'une collection de polygones convexes. Intersection d'une collection de segments de droites. Geometrie des rectangles et applications a la conception de circuits VLSI. Calcul du contour d'une collection de rectangles. Intersections de rectangles.
