TitreCours: Analyse appliquee pour ingenieurs
DescriptionCours: Nombres et variables complexes: definition, plan complexe, formes polaire et cartesienne, egalite, inversion et conjugues. Addition, soustraction, multiplication, division racines. Fonctions d'une variable complexe: exponentielles, sinusoidales. Integrales complexes. Theoremes de Cauchy et applications. Series entieres et de Laurent. Evaluation d'integrales par residus. Applications en electronique: phaseurs, signaux periodiques, representation magnitude et phase. Introduction aux methodes de l'analyse numerique, au calcul scientifique et a la modelisation mathematique a l'aide de l'ordinateur. Utilisation du calcul symbolique et numerique, et des outils graphiques (par exemple, Mathematica, Maple, Matlab) pour la resolution de problemes en ingenierie dont la complexite requiert l'usage de l'ordinateur. Chiffres significatifs et precision des calculs. Approximation, interpolation. Calcul matriciel numerique: determinant, inversion, valeurs et vecteurs propres. Applications des methodes de resolution de systemes d'equations lineaires a des problemes en ingenierie et en analyse de circuits: methodes Gauss, LU, iteratives. Systeme d'equations non lineaires: Newton, point fixe. Resolution numerique d'equations differentielles applicable a des problemes pratiques: systemes du 1er et du 2e ordre.
