TitreCours: Physique des ondes
DescriptionCours: Ondes mecaniques: equation d'onde, propagation des ondes mecaniques dans divers milieux, ondes de compression, ondes sonores, intensite et vitesse du son, effet Doppler. Ondes electromagnetiques: les equations de propagation du champ electromagnetique, impedance du vide, les differents types d'ondes electromagnetiques, energie transmise par les ondes electromagnetiques, propagation dans les milieux conducteurs, effet pelliculaire. Reflexion et refraction des ondes electromagnetiques: conditions de passage entre deux milieux, indice de refraction et loi de Snell-Descartes, reflexion totale interne, les ondes lumineuses et le spectre electromagnetique, polarisation des ondes, double refraction et prisme de Nicol. Interference des ondes: superposition des ondes, interference des ondes sonores, les fentes de Young, ondes stationnaires et ondes progressives. Diffraction des ondes electromagnetiques: diffraction de Franhofer par une fente, le cas de deux fentes, reseau de diffraction, diffraction par les cristaux. Phenomenes de resonance: reflexion d'une onde dans une corde vibrante, resonance dans une corde et dans une tige rigide, resonance des ondes electromagnetiques, cavite resonante, facteur de qualite. Seance de laboratoire portant sur les phenomenes ondulatoires en mecanique, en electromagnetisme et en optique.
