TitreCours: Ondes electromagnetiques guidees
DescriptionCours: Rappel des equations de Maxwell et des equations de propagation d'une onde electromagnetique. Solution des equations d'onde dans un milieu borne. Les modes TE et TM dans un guide d'ondes rectangulaire. Les guides d'ondes cylindriques. Pertes d'energie electromagnetique dans un guide d'ondes. Excitation d'un guide d'ondes. Vitesse de groupe, dispositifs micro-ondes. Applications des micro-ondes. Les lignes de transmission. Modele du circuit a parametres distribues. Reflexion et ondes stationnaires. Pertes d'energie dans une ligne de transmission. Le cable coaxial. Abaque de Smith. Cavites resonantes rectangulaires et cylindriques. Puissance et pertes d'energie dans une cavite. Facteur de qualite. Excitation d'une cavite resonante. Ondemetre. Introduction aux fibres optiques. Modes de propagation TE, TM et modes hybrides. Fibre multimode. Dispersion de l'onde dans une fibre optique. Applications des fibres optiques. Exercices diriges et travaux pratiques en laboratoire (3 heures/semaine).
