TitreCours: Analyse de la faisabilite
DescriptionCours: Cours relevant de l'ETS. Fournir a l'etudiant les concepts fondamentaux d'analyse economique et le familiariser avec les principales techniques de comparaison de projets et d'analyses de rentabilite de projets d'ingenierie. Lui permettre de developper des habiletes pour solutionner des problemes reels comportant des elements de risque et d'incertitude ainsi que des facteurs intangibles. Concept de couts/benefices et analyse du point mort, interet et relations temps-argent, methodes d'analyse economique, choix entre plusieurs projets, amortissement, analyse de rentabilite apres impot, etude de remplacement d'equipements, introduction a la notion de risque et d'incertitude, analyses traditionnelle et avancee pour le risque et l'incertitude, technique de decision statistique, arbre de decisions, introduction a la notion d'analyse economique utilitaire, facteurs intangibles et analyse multicritere, analyse de rentabilite assistee par ordinateur, conception d'un projet d'ingenierie, considerations generales pour la construction d'une usine.
