TitreCours: Dynamique de l
DescriptionCours: Ce cours veut permettre aux etudiants de developper une meilleure comprehension des enjeux et des strategies d'intervention par rapport a la question de l'exclusion sociale. Tout en s'interessant a la dimension historique, le cours sera centre sur les principales theories explicatives de celles-ci aussi bien europeennes que nord-americaines. On constatera que le vocable change, que les explications sont tantot economiques, societales, communautaires et/ou individuelles et que ces differentes approches suggerent des modalites d'action fort differentes. Ce cours nous amenera egalement a nous interroger sur les notions de normes sociales, lien social, cohesion sociale, integration sociale et leur contraire, desinsertion sociale, desaffiliation, exclusion. Nous questionnerons les processus de mise a la marge et leurs consequences sur des clienteles specifiques a partir aussi de notions telles la pauvrete, l'appartenance de classe sociale et de sexe, etc.
