TitreCours: Reconfiguration des politiques sociales au Nord et au Sud
DescriptionCours: Le seminaire aura pour objet la reconfiguration en cours des politiques sociales dans les pays du Nord et au Sud. Dans une premiere partie du seminaire, une attention particuliere sera accordee a l'introduction et a la discussion de certains parametres theoriques. Dans cette partie, on s'arretera en particulier sur la distinction entre quatre grands groupes d'acteurs qui sont concernes par les transformations en cours, soit les acteurs rattaches: au marche; a l'Etat et a la sphere publique; au tiers secteur de l'economie sociale; a la sphere domestique. Une comparaison sera etablie entre l'histoire de l'etat social au Nord et au Sud de 1940 a 1980 et la crise des annees 1980 ainsi que les transformations des annees 1990. La deuxieme partie du seminaire comprendra une analyse plus appliquee des transformations en cours des politiques publiques dans les domaines de la sante, des services sociaux, de la formation de la main d'oeuvre, du developpement local. Une attention particuliere sera portee aux enjeux relies aux reformes allant dans le sens de la privatisation, de la decentralisation, du partenariat, de la democratisation. On s'interessera de plus aux implications des transformations en cours et des debats qui s'y rattachent pour le renouvellement des pratiques sociales.
