TitreCours: Services de proximite et economie sociale
DescriptionCours: Les services de proximite visent a soutenir les personnes, les familles et les collectivites locales dans leur environnement quotidien. Ils ont trait aux activites de la vie quotidienne, a l'amelioration des conditions de vie, a l'amenagement des loisirs, a l'organisation des activites culturelles et a la protection de l'environnement. Ce sont entre autres les services de garde et d'aide a la petite enfance, les services a domicile pour les personnes en perte d'autonomie ou ayant des incapacites, les initiatives pour resoudre des problemes d'alimentation, de logement, de transport, etc. Ces services peuvent provenir de la famille, de benevoles, d'entreprises privees, de l'Etat et des institutions publiques et des acteurs de l'Economie sociale (organismes communautaires et cooperatifs). Dans le contexte des mutations economiques, culturelles et demographiques en cours, ils deviennent un enjeu de societe important pour la qualite de vie, le developpement de l'emploi, le developpement local et l'instauration de rapports plus equitables entre les hommes et les femmes. La qualite des relations personnelles entre l'offre de services et les usagers (i.e. la confiance) occupe une place centrale dans ce champ d'activites. Les cours magistraux, les etudes de cas, les seminaires et les conferences favoriseront une perspective critique theorique et empirique.
