TitreCours: Transformations sociales et rapports interethniques
DescriptionCours: Ce seminaire vise a permettre aux etudiants de faire l'inventaire et l'evaluation des recherches, des experiences en cours et des courants de pensee actuels dans le champ de l'intervention sociale en milieu pluriethnique. On y examinera les elements de conjoncture sociale, politique et economique qui determinent les conditions de l'intervention sociale dans un tel milieu et divers aspects de la dynamique de l'integration des immigrants et des refugies a la societe canadienne et quebecoise ( le rapport au travail, le rapport aux institutions, les dynamiques personnelles et familiales, etc.). On y analysera diverses pratiques (organismes publics et parapublics et organismes gouvernementaux) tant dans les pratiques avec les individus que dans les pratiques communautaires. Enfin, on tentera d'identifier les conditions favorables au renouvellement des pratiques d'intervention sociale dans ce secteur.
