TitreCours: Groupes sociaux et intervention sociale
DescriptionCours: Ce seminaire sera donne a partir de l'etude d'un groupe social tel: familles, jeunes, aines, etc... Il vise a permettre aux etudiants de mieux comprendre la nature, l'evolution ainsi que les fonctions des principales strategies d'intervention sociale a l'egard de differents groupes sociaux. On le fera a travers un examen critique et approfondi des rapports qui traversent l'un de ces groupes. On examinera l'articulation des rapports groupes-societe en portant une attention particuliere aux transformations qui affectent les principaux partenaires impliques. On analysera l'apport et les limites des politiques gouvernementales, la contribution particuliere des organismes publics et parapublics et des groupements communautaires. Les problemes economiques et sociaux seront aussi analyses a la lumiere des organisations que ces groupes se sont donnes et des experiences d'intervention sociales qui sont menees par et pour ces groupes. On tentera enfin d'identifier les conditions favorables au renouvellement des pratiques d'intervention sociales dans le secteur etudie.
