TitreCours: Italien II
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: faciliter l'apprentissage individuel et autonome au moyen de l'ordinateur; favoriser la comprehension et la redaction de textes en developpant les habiletes langagieres dans les domaines du lexique, de la syntaxe et de l'orthographe. Du materiel diversifie sera propose aux etudiants en fonction de leurs divers champs d'interet ou specialites. Dans le reseau internet, la consultation de sites italiens permettra notamment aux etudiants d'avoir acces a des repertoires electroniques, de lire des journaux ou des revues specialisees, de verifier le sens ou l'orthographe des mots grace aux dictionnaires et aux ouvrages de reference, d'etendre leur pratique de la langue a l'aide de banques d'exercices et meme de correspondre en direct avec des italophones. A la fin de ce cours, les etudiants seront en mesure de reperer du materiel au moyen de l'ordinateur et de l'exploiter pour enrichir leurs connaissances et developper leurs aptitudes a comprendre et a rediger des textes en italien.
