TitreCours: Italien II
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: comprendre le langage de la musique en italien soit, d'une part, la terminologie musicale et, d'autre part, l'italien chante; distinguer entre l'usage standard et l'usage propre a l'art vocal, tant du point de vue morphologique que du point de vue grammatical. Le cours offrira une description du fonctionnement de la langue italienne, en plus d'une analyse des differences entre le vocabulaire du monde musical et celui de la conversation contemporaine. De plus, les differences majeures entre les formes grammaticales propres a l'art vocal et celles de l'usage contemporain seront soulignees. L'emphase portera sur la prononciation, l'intonation et l'articulation de la phrase musicale en italien. Toutes les explications seront appuyees par des textes, a savoir le vocabulaire musical tire directement des partitions ou de morceaux exposant certains aspects de l'histoire de la musique ou de la vie des musiciens. Les participants etudieront des enregistrements de morceaux brefs, ainsi que des extraits d'operas et de chansons contemporaines. A la fin de ce cours, les etudiants seront en mesure de lire et de comprendre des textes concernant la musique, de meme que les paroles de l'italien chante. Ils auront aussi une bonne connaissance de base de la prononciation et de l'intonation propres a l'italien chante.
