TitreCours: Italien II
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en italien de facon fonctionnelle dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en italien et leurs connaissances de la culture italienne afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite necessaires pour atteindre les objectifs du cours et des connaissances culturelles pertinentes sur l'Italie. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de participer a des discussions en italien sur des sujets de son choix. Developpement de l'expression orale a l'aide de discussions, d'entrevues, de presentations orales, etc. Presentation des differentes conventions de communication. Renforcement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Revision des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude d'articles de journaux, de revues ou de recueils de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
