TitreCours: Italien III
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: comprendre le langage commercial, c'est-a-dire le vocabulaire et l'usage propres a la langue des affaires; apprendre a communiquer en italien dans le monde des affaires et du commerce international; developper des habiletes de communication tant a l'oral (reunions, entretiens telephoniques, etc.) qu'a l'ecrit (correspondance, contrats, etc.). Les textes seront tires de publications commerciales actuelles. En plus de la langue de la correspondance, la terminologie de la comptabilite et du droit sera abordee. Des travaux pratiques porteront sur divers formulaires officiels que les gens d'affaires sont susceptibles de rencontrer. Une attention particuliere sera portee a l'etude des neologismes. A la fin de ce cours, les etudiants seront en mesure de communiquer en italien par telephone ou par lettre en utilisant la langue des affaires et de comprendre le contenu de contrats et de documents juridiques relativement aux transactions commerciales.
