TitreCours: Comprehension de documents en italien II
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en italien de facon fonctionnelle dans un certain nombre de situations de la vie courante et de comprendre la plupart des documents usuels en italien, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en italien et perfectionner leur comprehension de documents ecrits dans des contextes universitaires ou professionnel de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de la comprehension ecrite, mais on developpera egalement la competence generale en italien au niveau de la comprehension de documents oraux et de l'expression orale et ecrite. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de comprendre des documents ecrits du domaine scientifique ou professionnel de son choix. Diverses activites pedagogiques permettant d'accroitre l'efficacite des strategies de comprehension, en particulier celles facilitant la comprehension de documents scientifiques et professionnels, tels que les resumes d'articles scientifiques, les enquetes, les projets et les rapports de recherche, etc. Revision des points de grammaire relies aux types de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes de etudiants. Etude de magazines d'actualite, de revues scientifiques ou professionnelles, de revues ou recueils de textes pour renforcer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. Visionnement de documents audiovisuels en complement des objectifs du cours et pour renforcer la competence generale en italien. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
