TitreCours: Italien III
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer couramment a l'oral en italien dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent communiquer de facon plus efficace en italien dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnel de leur choix sur des sujets qui exigent une preparation prealable. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais on developpera egalement la competence generale en italien au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits, de l'expression ecrite, des connaissances culturelles pertinentes sur l'Italie et pour atteindre les connaissances necessaires a la preparation d'un expose. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir sur des sujets d'actualite et de participer a des discussions en italien dans des contextes universitaires ou professionnels. Developpement de l'expression orale permettant a l'etudiant d'exprimer son opinion sur des sujets d'actualite de son choix, de participer a des discussions, de mener des sondages et des enquetes, etc. Renforcement des strategies d'ecoute permettant de comprendre des discussions publiques des discours informatifs et des presentations universitaires ou professionnelles. Revision des points de grammaire relies aux types de discours pratique et de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude de magazines d'actualite, de revues scientifiques ou professionnelles pour raffiner le vocabulaire specialise. Les erreurs de grammaire, de prononciation et de style seront traitees en fonction des besoins des etudiants. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
