TitreCours: Droit de la petite enfance
DescriptionCours: Ce cours vise a cerner les aspects de droit de la petite enfance dans une perspective globale. Il vise egalement a outiller les etudiantes en soutien pedagogique dans leur travail en milieux de garde. Analyse du droit de la petite enfance et des droits des enfants: l'enfant en tant que personne. Elements du droit de la personne et du droit de la famille (naissance, filiation, adoption, autorite parentale). La prestation de services de garde et les droits et libertes de la personne. Les mecanismes de protection de l'enfance et de la jeunesse (contrer la maltraitance, les abus physique et psychologique, etc.). Etudes des regles regissant l'organisation et la prestation (sous differentes formes) de services educatifs a la petite enfance: exigences juridiques en matiere d'organisation, de financement et d'amenagement, relations contractuelles et extracontractuelles avec les prestataires de services, relations de travail et verification des antecedents judiciaires, regles de protection des renseignements personnels, ethique professionnelle.
