TitreCours: Droit et genie
DescriptionCours: Analyse du cadre juridique regissant l'exercice de la profession d'ingenieur. Etude des regles du droit professionnel, des regles de deontologie et de leur origine, et du droit disciplinaire professionnel en relation avec la profession d'ingenieur. Examen des normes legales regissant les relations avec les usagers des services de l'ingenieur (mandat, contrat, ...) et le regime de responsabilite professionnel. Aspects legaux de la sante et la securite du public et des travailleurs: analyse des principales dispositions de la Loi sur la sante et la securite au travail concernant les normes de securite et les comites de securite ainsi que de leur interpretation jurisprudentielle, le cas echeant. L'organisation juridique des societes et autres formes juridiques d'association: le contrat de societe et d'association (la societe en nom collectif, en commandite ou en participation et la personne morale). Informations sur le droit industriel, le droit de l'environnement et la propriete intellectuelle qui interessent la profession d'ingenieur.
