TitreCours: Introduction au droit interne et international
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est d'initier les etudiants au droit public national et international. Etude des grands principes du droit constitutionnel canadien d'un point de vue theorique et pratique: notions fondamentales, comprehension du raisonnement constitutionnel, developpement de la capacite a appliquer les principes fondamentaux, analyse critique. Analyse des relations entre le droit constitutionnel canadien et la pratique des relations internationales. Initiation aux principes du droit international: comprehension du droit international comme mode de normalisation de relations internationales, realite et specificite du droit international par rapport au droit interne. Survol des sources du droit international dans la societe internationale contemporaine: le role, le contexte. Les acteurs des relations internationales et leur mode d'action: Etats, organisations internationales, personnes privees.
