TitreCours: Droit civil et statutaire immobilier
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de dresser un tableau des implications du droit commun et de certaines lois statutaires en matiere immobiliere; connaitre et comprendre certaines notions juridiques de base qui ont une implication sur le domaine de l'immobilier; comprendre le role exerce par l'Etat et ses interventions dans le domaine de l'immobilier notamment au niveau municipal et regional; identifier certains problemes pratiques, le point de droit qui s'y rapporte ainsi que la necessite ou non d'avoir recours aux services d'un juriste. Les differents elements de contenu sont: Les sources du droit immobilier. L'organisation du territoire quebecois et le systeme de publicite fonciere. La notion de bien immeuble dans les differentes lois quebecoises. La notion et la portee d'un droit reel. Les formes juridiques de la propriete immobiliere: le droit de propriete (propriete exclusive), ses demembrements (usufruit, emphyteose, servitude) et ses modalites (indivision, copropriete divise et propriete superficiaire). Les limitations legales ou conventionnelles au droit de propriete. L'amenagement du territoire et l'urbanisme. La fiscalite municipale.
