TitreCours: Droit civil immobilier
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de dresser un tableau d'ensemble des implications du droit commun et de certaines lois statutaires sur l'immobilier; comprendre les responsabilites et les obligations inherentes a la pratique immobiliere; connaitre et comprendre certaines notions juridiques de base qui ont une application sur l'immobilier; identifier certains problemes pratiques, le point de droit qui s'y rapporte ainsi que la necessite ou non d'avoir recours aux services d'un juriste. Les differents elements de contenu sont: Les sources du droit civil immobilier. L'organisation du territoire quebecois et le systeme de publicite fonciere. Les notions de bien immeuble et de droit reel. Les formes juridiques de la propriete immobiliere: le droit de propriete (propriete exclusive), ses demembrements (usufruit, emphyteose) et ses modalites (indivision, copropriete divise et propriete superficiaire). Les limitations legales ou conventionnelles du droit de propriete. L'acquisition d'un bien immobilier: promesse d'achat et de vente, certificat de localisation, contrat de vente, autre mode d'acquisition (prescription). Le financement et les suretes immobilieres: priorites, hypotheques legales et conventionnelles, l'exercice des recours hypothecaires. Les baux immobiliers: le bail commercial et le bail residentiel.
