TitreCours: Aspects juridiques pour planificateurs financiers
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants qui poursuivent des etudes en gestion aux divers aspects juridiques qui peuvent affecter les domaines qu'ils n'analysent pas ailleurs. Plus specifiquement, les objectifs sont de familiariser les etudiants au langage juridique, de leur apprendre les notions et les principes de droit applicables aux entreprises, developper les habiletes necessaires pour identifier la nature des problemes juridiques, distinguer et appliquer des notions et des principes de droit. Etude des notions fondamentales relatives aux contrats, a la responsabilite civile ainsi que le droit des personnes, des biens et les formes juridiques de l'entreprise. Introduction aux concepts de droit familial incluant les successions. Survol des regles relatives a l'administration du bien d'autrui et au droit des assurances. Responsabilite professionnelle du planificateur financier.
