TitreCours: Systeme et documentation juridiques canadiens
DescriptionCours: Systeme et processus legislatifs, organisation juridictionnelle et corpus de doctrine au Canada et au Quebec. Methode de suivi de l'evolution des textes legislatifs et reglementaires (publication, entree en vigueur, modification, abrogation) et du cheminement des appels. Etude des usages des principaux instruments et ouvrages de reference, de reperage et de suivi bibliographiques. ( Statuts du Canada, Statuts revises du Canada, Lois du Quebec, Lois refondues du Quebec, Tableau des modifications des lois, Gazettes, Canadian Abridgment, Annuaire de jurisprudence du Quebec .). Examen de la structure et des contenus des banques de donnees des fournisseurs canadiens et quebecois. ( Justice Canada, Lexis Nexis, ECarswell, Societe quebecoise d'information juridique, Repertoire electronique de jurisprudence du Quebec ). Typologie des taches de recherche documentaire. Strategies de recherche documentaire : determination des objets de recherche, de l'horizon temporel et des aires de recherche, choix des outils appropries a un objet de recherche donne, techniques d'interrogation des bases de donnees. Processus et procedes permettant d'etablir l'etat du droit relativement a une question donnee. Regles formelles de redaction des travaux juridiques, de formulation des renvois et de presentation de bibliographies Ateliers en bibliotheque et en ligne. Production d'une recherche documentaire assortie et integree a un texte. Cours assorti d'un atelier d'une heure en bibliotheque ou en laboratoire.
