TitreCours: Methodologie et analyse critique du droit
DescriptionCours: Introduction au droit. Conceptions et definitions du droit et de l'Etat de droit. Droit naturel et droit positif. Distinction du droit des autres disciplines normatives. Systemes et cultures juridiques. Caracteristiques des traditions civiliste et de la Common Law . Notions de sujet de droit, de droit objectif et droits subjectifs. Genese et evolution des domaines et matieres du droit. Elements fondamentaux d'histoire du droit en Occident, au Canada et au Quebec. Conceptions de la justice et de la "justiciabilite". Notions de justice retributive, distributive, sociale, participative. Introduction au systeme juridique canadien. Introduction a l'etude du droit et des sources du droit. Nature des sources de droit: constitutions, lois, reglements, jurisprudence, coutumes, traites, doctrine. Rationalite juridique: questions de fait et questions de droit. Qualification, syllogisme, raisonnements et argumentation juridiques. Paradigme juridique: pretention, opinion, decision. Notions elementaires des modalites d'interpretation des lois. Formes de discours et de production intellectuelle sur le droit: commentaire de legislation et jurisprudence, article de doctrine, traite, memoires de toute nature, analyse fondamentale et propositions de reforme du droit. Redaction d'une note faisant etat d'un raisonnement juridique relatif a une question donnee. Illustration des appports, de methodes et du corppus documentaire des approches disciplinaires visant a la comprehension du droit: philosophie, sociologie, histoire, analyse politique et economique du droit. Introduction aux grands courants d'analyse critique du droit: marxisme, feminisme, critical legal studies ... Redaction d'un commentaire critique.
