TitreCours: Introduction au droit social et du travail et a son etude
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances par la familiarisation de l'etudiant avec le domaine du droit social et du travail, l'explication et l'analyse de notions, concepts, et principes juridiques fondamentaux prealables a l'etude du droit social et du travail, et la presentation des sources, corpus et instruments de recherche documentaires en droit social et du travail, ainsi que le developpement d'habiletes methodologiques par l'enseignement des techniques de reperage des sources documentaires et des procedes de reference a ces sources, le developpement de methodes de lecture et d'analyse des textes legislatifs reglementaires jurisprudentiels, conventionnels et doctrinaux, le developpement des capacites d'analyse et de raisonnement juridiques. Presentation et delimitation du champ et des matieres du droit social et du travail dans l'univers juridique. Sources formelles et interactions des sources. Perspectives historiques sur le developpement du droit social et du travail. Notions de droit constitutionnel, de droit administratif et de droit prive pertinentes a l'etude de ce droit. Organisation judiciaire et administrative, canadienne, quebecoise et internationale en matiere de droit social et du travail. Enjeux contemporains au Canada, a l'etranger et sur le plan international. Acquisition des techniques methodologiques du droit : reperage et mise a jour des lois, des reglements, de la jurisprudence et de la doctrine; procedes de reference a ces sources. Interpretation des lois, analyse et commentaire d'arrets. Developpement du raisonnement juridique et du sens de l'argumentation.
