TitreCours: Methodologie de la recherche juridique
DescriptionCours: Typologie de la recherche en droit. Domaines, problematiques emergentes et modalites de la recherche en droit ou sur le droit. Theories, methodes, procedes, techniques de production de la recherche specifiques aux differents types de recherche notamment : revue de litterature, prospection du sujet, problematique, plan de travail et plan de redaction, redaction. Approfondissement des regles formelles de presentation des textes juridiques et des regles specifiques a certains types de recherche. Modalites de publication et de diffusion de la recherche. Realisation d'un travail de recherche en equipe de recherche. Le travail peut consister en une dissertation juridique relativement a une question donnee, une recherche sur les fondements du droit ou une proposition de reforme du droit. Il peut prendre la forme d'une participation a un concours de dissertation juridique, d'un article, d'un memoire a une commission parlementaire ou a tout autre organisme ou entite. Production d'un texte d'environ vingt-cinq pages. Presentation orale de la recherche.
