TitreCours: Administration de la justice et gestion des conflits
DescriptionCours: Problematiques de l'administration des litiges, de l'accessibilite a la justice, des couts de la justice, et du deploiement des voies de recours dans les rapports de droit prive et de droit public. Judiciarisation et dejudiciarisation. Notions de justice participative, de justice douce, de modes alternatifs de reglement des litiges, de service public de la justice et de privatisation de la justice. Essor des formes de justice parallele et reappropriation des modes non juridictionnels par l'Etat, le systeme judiciaire et les professionnels du droit. Analyse des reponses donnees par les systemes juridiques contemporains a la crise des couts de la justice. Mutation du role et de la fonction judiciaire. Typologie des modes d'administration de la justice: caracteristiques, avantages et inconvenients associes aux formes juridictionnelles et non juridictionnelles. Role des ombudsmans. Role et part du droit dans les solutions non juridictionnelles. Regime juridique et modalites de la conciliation, de la negociation, de la mediation, de l'arbitrage. Formalisation d'une entente negociee, notamment par la voie d'une transaction. Analyse de l'evolution des procedes et des experiences d'administration de la justice et de gestion des conflits dans differents contextes, notamment: droit de la famille, droit du travail, droit penal, droit de la consommation, droit commercial, droit administratif.
