TitreCours: Droit statutaire immobilier
DescriptionCours: A la fin du cours, les etudiants seront en mesure de connaitre les principales lois qui influencent directement le marche de l'immobilier; comprendre le role exerce par l'etat et ses pouvoirs d'intervention sans cesse croissants sur le domaine de l'immobilier, notamment aux niveaux municipal et regional; integrer ces aspects dans les decisions relatives a l'immobilier. Les differents elements de contenu sont: L'amenagement du territoire et l'urbanisme: schema et plan d'urbanisme. La reglementation d'urbanisme: lotissement, zonage (limites au droit de propriete), dezonage et droits acquis. Droit de l'environnement. L'expropriation: pouvoirs d'expropriation (lois habilitantes et objets), procedure et indemnite. La fiscalite municipale: pouvoirs de taxation (taxes foncieres, droit de mutations), confection du role (periodicite et contenu), contestation et revision du role, perception des taxes (paiement et recouvrement), role de la valeur locative.
