TitreCours: Promotion des droits et defense de l
DescriptionCours: Representation de l'Etat, de l'interet public et des groupes d'interets particuliers. Notion d'interet public, d'action d'interet public, d'interet individuel et collectif. Conflits d'interets et ethique de la representation. Examen des grands courants et de l'evolution contemporaine des mouvements de defense et de revendication de droits et de cas de reforme du droit au Quebec, au Canada, ainsi qu'ailleurs dans le monde Les institutions de reforme du droit. Formes d'activisme juridique et d'actions de reforme du droit. Regime juridique des modalites de participation et d'intervention (lobbyisme, activites de plaidoyer, commissions d'enquete) aupres des assemblees legislatives, des gouvernements et des institutions internationales. Activisme judiciaire: ( test case ), recours collectif, poursuites strategiques contre la mobilisation publique ( Strategic Lawsuits Against Public Participation ), programmes de contestation judiciaire. Instrumentalisme en matiere de legislation, de reglementation et de recours aux tribunaux. Elements de droit des associations et des regroupements de citoyens. Realisation d'un projet de promotion des droits individuels ou collectifs ou de defense de l'interet public.
