TitreCours: Droit constitutionnel avance
DescriptionCours: Acquerir la maitrise des regles, principes, methodes et techniques relatifs a la question de la repartition constitutionnelle des competences legislatives au Canada. Accompagner les plus recentes etapes de la saga constitutionnelle canadienne et la demarche des diverses commissions, forums, partis politiques et gouvernements d'une reflexion analytique, synthetique et critique sur les options en presence et les solutions proposees. Elargir le debat constitutionnel canadien a de nouveaux horizons par l'approche critique de modeles differents de federalisme contemporains. Etude des principes de la repartition constitutionnelle des competences legislatives entre l'Etat federal et les Etats provinciaux selon la Loi constitutionnelle de 1867 et la jurisprudence. Etude des principales propositions de reforme de la federation canadienne des quarante dernieres annees: Commission Laurendeau-Dunton, Commission Pepin-Robarts; "souverainete-partenariat" de 1995. Introduction a l'etude d'autres systemes federaux contemporains: Etats-Unis, Allemagne, Belgique, Union europeenne.
