TitreCours: Droit des biens et de la propriete
DescriptionCours: L'objectif vise a la fin du cours est que l'etudiant ait acquis des connaissances elementaires dans le domaine du droit des biens et de la propriete, ainsi qu'une meilleure comprehension des rapports juridiques entre les personnes et le monde des biens qui les entoure. Il devrait en outre etre capable de resoudre des problemes pratiques faisant appel aux connaissances acquises. Enfin, il s'initiera a certains elements d'une approche historique et critique du droit de la propriete. Analyse des regles juridiques regissant les biens et la propriete. La qualification des biens. Les modes d'acquisition du droit de propriete. Les modalites et les demembrements du droit de propriete. La copropriete. La prescription acquisitive. L'enregistrement des droits reels. Les limites statutaires au droit de propriete tels l'expropriation, les regimes de protection du territoire agricole et des biens culturels.
