TitreCours: Droit de l
DescriptionCours: Problematique de la regulation par l'Etat des flux d'informations et de renseignements dans l'espace national et international. Modalites juridiques de detention et d'acces a l'information et aux renseignements detenus par les entites de droit public et les particuliers en contexte judiciaire et non-judiciaire. Analyse des fondements des restrictions a l'acces a l'information et aux renseignements ainsi qu'a la communication ou la diffusion des informations dans l'ordre public et prive : confidentialite, secrets (Etat, commerciaux), immunites. Respect de la vie privee et de la reputation, droit a l'image et protection des renseignements personnels. Regime juridique de la publication et de la diffusion des informations et des renseignements dans les medias et l'internet. Liberte de presse et libelle de presse. Regime juridique de la diffusion des informations et des renseignements reveles devant les juridictions civiles, administratives, criminelles, penales ou les commissions d'enquete. Droits fondamentaux. Information et propriete intellectuelle. Actes criminels et infractions relatifs a l'appropriation, a la divulgation, a la communication ou a la diffusion d'informations et de renseignements.
