TitreCours: Droit des contrats internationaux
DescriptionCours: Ce cours a comme objectif de familiariser l'etudiant avec les particularites generales des contrats internationaux dans le cadre de la pratique juridique en la matiere. Particularites generales des contrats internationaux: les parties; l'identification des juridictions dont elles relevent; le lieu d'execution des contrats; l'objet des contrats; les investissements internationaux. Le probleme du droit applicable aux contrats internationaux: les conflits de juridiction; le choix de la loi et du droit applicables; les regles du droit international regissant les contrats internationaux; les clauses specifiques dans les contrats internationaux. Le reglement des conflits relatifs a l'execution des contrats internationaux: choix de la juridiction competente; l'Arbitrage; les mecanisme de l'Arbitrage; les instances arbitrales internationales; la composition du tribunal arbitral; les clauses d'arbitrage; la portee de l'arbitrage; l'execution des sentences arbitrales.
