TitreCours: Droit de l
DescriptionCours: Presenter et analyser le processus d'integration europeenne, a travers l'etude critique des differents systemes institutionnels europeens, des jurisprudences des diverses instances europeennes, des perspectives d'elargissement et d'approfondissement, et la comparaison avec d'autres modes d'integration regionale. Etude historique des diverses etapes des constructions europeennes depuis 1945 (du Congres de la Haye au Conseil de l'Europe; C.S.C.E. et l'acte final d'Helsinki; C.E.D., U.E.O. et O.T.A.N.; le C.A.E.M; les Communautes europeennes); Etude du droit communautaire: des communautes europeennes a l'Union europeenne (les institutions communautaires, le processus decisionnel, l'ordre juridique communautaire, le marche unique, les politiques communes, le droit materiel communautaire, les relations exterieures). Integration europeenne et droits de la personne (la Convention europeenne des droits de l'Homme et ses organes de controle; la C.J.C.E. et les droits fondamentaux). Perspectives et influence du modele d'integration europeen (les 2e et 3e piliers de Maastricht; les elargissements eventuels. L'Europe et les autres processus d'integration regionaux.
