TitreCours: Droit et gestion de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition des principes et regles qui determinent le cadre juridique relatif a la gestion de l'information gouvernementale, ainsi que l'ouverture vers une reflexion critique sur les grands enjeux lies au renforcement du secret administratif et de la logique securitaire. Diversite des lois et principes de droit public a l'origine de regimes contrastes, tant pour les institutions federales, que pour le Quebec. Etude des axes les plus contraignants pour les gestionnaires et les citoyens: (1) L'acces a l'information a des fins judiciaires en droit anglo-americain: le pouvoir traditionnel des cours d'examiner des motifs d'interet public ou d'ordre public pour la non-divulgation de documents administratifs; la restriction croissante de ce pouvoir pour des motifs lies a la securite nationale, la defense et les relations internationales; les immunites speciales de l'Executif; (2) L'acces general a l'information gouvernementale: perspectives generales, acteurs et mecanismes, champ d'application et restrictions, procedure, approche institutionnelle (ombudsman specialise ou tribunal administratif polyfonctionnel), contestation judiciaire et normes de controle; (3) La protection des renseignements personnels detenus par des organismes publics: perspective historique, droit a la confidentialite v. droit d'acces, acteurs et mecanismes, champ d'application, procedure et modeles institutionnels, contestation judiciaire et normes de controle, constitutionnalisation recente du droit a la protection des renseignements personnels par l'intervention judiciaire; (4) La gestion de l'information de source etrangere et la collaboration des autorites federales dans la repression du terrorisme; les certificats de securite: procedure d'emission et de contestation; (5) La propriete intellectuelle des documents gouvernementaux et l'acces aux sources juridiques (decisions et jugements). Bilan general du mouvement d'ouverture vers l'information gouvernementale dans la decennie quatre-vingt et de sa denaturation progressive dans un contexte marque par le renforcement de la logique securitaire. Mise en perspective par des elements comparatifs pour quelques systemes issus de divers droits occidentaux.
