TitreCours: Droit de l
DescriptionCours: L'objectif du cours est de familiariser l'etudiant avec les aspects theoriques et pratiques du domaine specialise que constitue le droit de l'informatique. La propriete et les contrats touchant l'informatique: concentration, droits d'auteur, brevets, propriete intellectuelle, operations commerciales, aspects fiscaux, confidentialite et securite des donnees. La responsabilite civile et penale decoulant de l'utilisation de l'informatique: dommages, diffamation, fraude, crime economique, crimes lies a l'ordinateur. La preuve informatique. Les normes d'utilisation de l'informatique par les organismes publics et prives: acces a l'information et protection des renseignements personnels. Les consequences de l'informatisation sur les droits de la personne: libertes fondamentales, droit a l'intimite et a la vie privee, droits judiciaires, droit de non-discrimination. Les aspects constitutionnels et internationaux (flux transfrontieres).
