TitreCours: Le journalisme et le droit
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a connaitre les lois et reglements touchant le journalisme et qui determinent les droits et les devoirs des journalistes, au plan juridique; connaitre la jurisprudence en ce domaine; connaitre les organismes de regie et les champs respectifs de juridiction; prendre conscience des principes d'ethique du journalisme. Etude descriptive de l'organisation judiciaire et du systeme juridique canadiens. Examen de notions juridiques utiles a la pratique du journalisme: le partage des competences dans le federalisme canadien, le processus legislatif et l'exercice du pouvoir reglementaire dans le parlementarisme, les regles de procedure et de preuve encadrant le deroulement des proces civils et penaux. Analyse de la legislation pertinente a l'activite journalistique. Liberte de la presse, liberte d'expression et secret professionnel. Responsabilite civile et penale des journalistes. Libelle et outrage au tribunal. Acces a l'information gouvernementale et protection de la vie privee. Droit d'auteur.
