TitreCours: Droit de la securite de la vieillesse et de la retraite
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants d'elargir et de parfaire leurs connaissances en matiere de droit social et developper leurs competences a intervenir dans les cas de litige. Evolution des regimes juridiques canadien et quebecois en matiere de pensions, de retraite et de securite de la vieillesse. Partage des competences legislatives. Fondements juridiques des regimes universels (Regime de pensions du Canada, regime des rentes du Quebec, supplement de revenu garanti) et complementaires de retraite. Typologie et articulation des regimes. Instruments de transfert: comptes de retraites immobilisees (CRI), fonds de revenu viager (FRV) et contrats de rente. Elements de droit fiscal relatif aux regimes enregistres d'epargne retraite. Droits, responsabilites et recours des cotisants, des prestataires et des gestionnaires. Incidence du deces et de la rupture de vie conjugale. Cadre administratif et reglementaire, role des organismes de surveillance et des organismes juridictionnels. Modalites d'intervention aupres de la Commission administrative des regimes de retraite, du Tribunal administratif du Quebec, de la Regie des rentes du Quebec et de la Commission d'appel des pensions. Elements de droit compare. Enjeux actuels.
