TitreCours: Droit international economique
DescriptionCours: L'objectif du cours est de familiariser l'etudiant avec le droit international economique dans la perspective des incidences de la globalisation des marches sur la pratique du droit au Quebec et au Canada. La circulation des marchandises: les principes constitutifs du GATT (clause de la notion la plus favorisee; clause du traitement national; abaissement des droits de douane; prohibition des restrictions quantitatives; regime juridique des unions douanieres et des zones de libre-echange; clauses de sauvegarde et de derogation); les codes dans le domaine non tarifaire (code anti-dumping et defense antisubvention; code sur l'evaluation en douane; code sur les marches publics; code de la normalisation; code sur les licences d'importation); les regimes particuliers et sectoriels (matieres premieres; produits de base; agriculture...); les rapports Nord-Sud; les mecanismes protectionnistes (les echanges compenses; les accords bilateraux d'autolimitation; les mesures unilaterales); les zones franches; droits de propriete intellectuelle, etc. La circulation des services: identification et classification des services; l'Uruguay round et la liberalisation des services. L'Accord de Libre-Echange Etats Unis/Canada; le libre-echange trilateral Nord-Americain (ALENA): mecanismes et regles. Portee. La circulation internationale des paiements.
