TitreCours: Droit du logement
DescriptionCours: L'objectif du cours est l'acquisition des connaissances relatives au logement considere tantot comme un produit tantot comme un besoin, la comprehension des interrelations entre les differents secteurs du droit qui affectent le logement et le developpement d'une reflexion critique sur l'utilisation du droit dans le domaine du logement. Problematique, sources et evolution du droit du logement. La copropriete: les formes de copropriete, le contrat de copropriete et la reglementation des rapports juridiques des coproprietaires. La cooperative d'habitation: la formation et l'administration de la cooperative. Le bail residentiel: la formation, le contenu et les effets du bail, les recours relies au bail. La Regie du logement: juridiction et procedure. Les politiques gouvernementales de production et de financement du logement et certaines mesures de controle de la qualite du logement tels le code du logement et le code du batiment.
