TitreCours: Philosophie du droit
DescriptionCours: Ce cours s'inscrit dans une demarche de pedagogie interdisciplinaire qui vise l'acquisition chez les etudiants des differents programmes impliques des methodes et des connaissances essentielles de l'etude de la philosophie du droit. Plus specifiquement l'objectif est de familiariser les etudiants aux methodologies et aux qualifications des deux champs disciplinaires. De plus, il s'agit de developper leur capacite pour la recherche interdisciplinaire et la reflexion critique sur le droit et les phenomenes juridiques. Initiation a l'etude des problemes fondamentaux du droit dans une perspective inspiree des auteurs modernes et contemporains en philosophie du droit, en tenant compte de la specificite de cette perspective eu egard, d'abord a la science ou a la theorie generale du droit, puis a l'ethique et a la philosophie politique. On analysera des textes qui revelent des problemes tels que: le concept du droit et sa definition, les sources formelles et les sources reelles du droit, la normativite juridique, le droit et la loi, la finalite du droit, la pratique juridique et le sens du droit ... A l'occasion de ces analyses, on rapportera les problemes aux grands courants de la pensee du droit: le jusnaturalisme des XVIIe et XVIIIe siecles, les theoriciens du contrat social, l'utilitarisme juridique, les doctrines positivistes et l'inspiration axiologique de la philosophie contemporaine du droit. Ce cours "interdisciplinaire" est reconnu comme cours optionnel sous les deux sigles PHI5059 et JUR6005, dans les deux baccalaureats en philosophie et en droit.
