TitreCours: Droit international prive
DescriptionCours: Le cours vise a presenter les sources et les tendances philosophiques du droit international prive. En plus d'en approfondir la structure fonctionnelle, il donne un apercu theorique et pratique des problemes que pose ce domaine du droit prive. Le cours propose un cadre de reflexion sur les regles normatives qui regissent les rapports internationaux prives. Internationalisation des sources du droit international prive quebecois. Reflexion sur la notion de conflit. Discussion autour de certains conflits de juridiction. Analyse des fondements de la theorie des conflits de loi et regard critique sur la methode conflictuelle. Etude des divers modes de raisonnement de meme que des methodes de solution propres au droit international prive. Exploration de la place et du role du temps et de l'espace au sein de la methode classique. Reflexion sur la place de l'autonomie de la volonte en matiere contractuelle. Protection des droits fondamentaux en droit international prive. Le droit international prive comme science de reglement des conflits de souverainetes. Conditions des etrangers.
