TitreCours: Droit prive
DescriptionCours: Le cours vise a familiariser l'etudiant avec le phenomene des transferts de droit en droit prive. Il s'agit de comprendre les enjeux theoriques et pratiques suscites par les transferts de droit, a l'aide d'illustrations tirees de plusieurs regions du monde. Ce faisant, le cours offre des perspectives d'introduction a differents systemes juridiques et au droit compare. Les droits nationaux sont de plus en plus marques par l'emprunt de regles et de notions a plus d'un systeme de droit, notamment a la common law et au droit civil. Le droit national se complexifie, alliant droit autochtone, droit religieux, common law et droit civil. La refonte geopolitique des pays d'Europe centrale et orientale, de meme que les reformes juridiques en cours en Chine, constituent, entre autres, des terreaux fertiles pour l'etude des migrations des systemes juridiques. Comment aborder ces droits qui puisent a de multiples modeles juridiques ? Quelles consequences revetent les transferts de droit pour la theorie des sources comme pour l'interpretation de ce droit "composite"? A quelles logiques repondent, tant du point de vue des pays recepteurs que de celui des pays transmetteurs, les transferts de droit? Ces questions, avec d'autres, font l'objet du cours.
