TitreCours: Memoire
DescriptionCours: Le memoire est un expose ecrit de travaux de recherche effectues dans le cadre du programme de maitrise. Bien que resultant d'un travail d'initiation a la recherche, le memoire doit apporter une certaine contribution a l'avancement des connaissances ou a la mise au point de nouvelles applications et il doit demontrer que le candidat possede des aptitudes pour la recherche. Le memoire peut se presenter soit, sous forme de dissertation traditionnelle soit, sous forme d'articles. Le Comite de programme determine si le memoire par articles est une forme possible a l'interieur de son programme et a quelles conditions, et ce, en conformite avec le Guide en matiere de presentation d'un memoire ou d'une these par articles. Ces modalites doivent etre approuvees par la Sous-Commission. En general, le memoire est le resultat du travail d'un seul etudiant. Dans certains cas, le doyen peut, sur recommandation du Sous-Comite d'admission et d'evaluation et du directeur de recherche, autoriser des etudiants a presenter un memoire collectif. En accord avec le Sous-Comite d'admission et d'evaluation, il fixe alors les conditions a respecter dans l'elaboration et la redaction des travaux et precise les modalites d'evaluation du memoire. Cette autorisation doit etre obtenue des l'inscription du sujet de recherche.
