TitreCours: Nouveaux visages de la justice et de l
DescriptionCours: Objectifs: Proposer un cadre de reflexion sur les regles juridiques qui regissent le droit des contrats a la lumiere de la philosophie de justice contractuelle du nouveau code civil. Initier l'etudiant a la problematique de la conciliation entre la liberte contractuelle et la justice contractuelle. Reflechir sur la place de l'autonomie de la volonte en droit des contrats. Developper des capacites d'analyse, de reflexion et d'expression sur les themes etudies. Contenu: Dans la perspective de la transformation du droit des contrats et des limites apportees a l'autonomie de la volonte, les themes etudies seront choisis parmi les suivants. Liberte contractuelle et justice contractuelle: evolution, fondements, portees et limites. L'influence de facteurs externes sur le contrat: morale, ethique, ordre public et equite. Les mecanismes regulateurs: le principe de la bonne foi, l'abus de droit, les clauses abusives. Les pouvoirs d'intervention du juge en matiere contractuelle. Les contrats reglementes. L'espace de non-droit.
