TitreCours: Les modeles juridiques de rapports collectifs de travail
DescriptionCours: Objectifs: A partir des fondements des regimes collectifs de travail (droit d'association, principe de la negociation collective, modes de resolution des conflits d'interets, encadrement de l'exercice des moyens de pression, sanction des pratiques deloyales,...) etudier dans une perspective historique, teleologique, comparative et critique, divers modeles d'organisation juridique des rapports collectifs de travail en regard des besoins courants qui marquent notre societe. Contenu: En prenant comme reference le regime general etabli par les codes quebecois et federal du travail, divers regimes speciaux et particularismes juridiques sont analyses: decrets de convention collective, industrie de la construction, secteur artistique, secteurs public et parapublic, secteur municipal, services policiers, autres services publics, entreprise et travail agricoles, categories particulieres de travailleurs et d'entrepreneurs, etc. L'etude de ces particularismes dans une perspective globalisante met en evidence des agencements alternatifs et suscite une concertation renouvelee de l'economie generale du droit des rapports collectifs de travail. Cette reflexion est alimentee par la prise en compte de phenomenes et de problematiques d'actualite (eclatement du statut de salarie et de la notion d'entreprise, exclusion sociale et juridique, individualisation et resurgence de l'identification professionnelle, tendance a la sectorialisation et a l'elargissement des negociations collectives...) qui interrogent la capacite du regime general, voire du droit comme instruments d'integration et de traduction des besoins et revendications socioeconomiques tout en maintenant leurs finalites.
