TitreCours: Enjeux contemporains du droit de la consommation
DescriptionCours: Objectifs: Comprendre la problematique du consommateur et evaluer la place qu'occupe ce dernier sur l'echiquier juridique et le traitement qu'il recoit, par l'examen approfondi des regles juridiques specifiques au droit de la consommation et par l'analyse critique de l'intervention etatique dans ce domaine. Situer la place de l'equite, de la justice contractuelle et de la justice des tribunaux dans le mouvement de protection des consommateurs. Contenu: Problematique des consommateurs et de leurs besoins de protection. Situation de la consommation des biens et des services au Quebec et au Canada. Analyse des mecanismes de controle et de regulation des pratiques commerciales. Impacts economiques et sociaux de ces mesures. Fonctions et limites du droit dans la defense des interets des consommateurs. Role et place de l'information, de l'education et du regroupement des consommateurs. Examen de l'intervention legislative dans des secteurs d'activites de pointe: la location de biens a long terme, la responsabilite du fabricant, la protection des renseignements personnels, les transferts electroniques de fonds, la concurrence, le libre-echange, l'endettement des consommateurs. Les litiges de consommation, la mise en oeuvre des droits et l'acces a la justice des consommateurs. Apercu du droit compare en ces matieres. Le mouvement international de protection des consommateurs. La protection des consommateurs dans un contexte de mondialisation des marches.
