TitreCours: Methodologie de la recherche interdisciplinaire
DescriptionCours: Introduire les etudiants a la recherche interdisciplinaire, en les familiarisant avec les objets, les approches, les methodes de connaissance et les principales perspectives theoriques des sciences humaines, dans leurs rapports au droit international de meme qu'au droit social et du travail. L'approche interdisciplinaire en droit, le pluralisme normatif et culturel et l'internormativite. Les principales perspectives theoriques reliees aux methodes appropriees et appliquees a l'analyse juridique, selon leur portee microsociale ou macrosociale. Les processus et les methodes de recherche: exploration, description, classification. Interpretation, explication, prediction: l'analyse de cas en droit international, en droit social et du travail, methodes appliquees, comparaison et generalisation, deduction et induction. Les criteres d'evaluation: l'objectivite et ses limites, la validite, la fiabilite, l'ethique, les biais systemiques, la rigueur. Quelques techniques de recherche: la recension des ecrits, l'analyse de contenu et du discours, l'enquete sur le terrain, les modeles experimentaux. L'analyse de donnees quantitatives et qualitative. Approfondissement et integration lors de l'elaboration d'un projet de recherche interdisciplinaire a partir d'un sujet choisi par l'etudiant.
