TitreCours: Enjeux juridiques et bioethiques du debut et de la fin de la vie
DescriptionCours: Objectifs: Susciter une reflexion sur les enjeux juridiques et bioethiques qui balisent le debut et la fin de la vie; amener les etudiants a s'interroger sur les concepts fondamentaux de ce champ d'etude a partir de perspectives historique, philosophique et societale; explorer les voies de mise en oeuvre du principe de justice; questionner les choix effectues par le legislateur en etudiant leur impact sur la vie des personnes et l'evolution des societes. Contenu: Les problematiques juridiques, bioethiques et sociales reliees au debut et a la fin de la vie seront etudiees tant du point de vue de leur origine et des principaux facteurs qui en ont determine l'adoption, que de leur contenu, de leur portee et des mecanismes d'application et de regulation prevus. A l'interieur de ce cadre et en lien avec les droits de la personne et la notion de dignite de la vie humaine, les enjeux sociojuridiques autour des themes suivants pourront etre abordes: la procreation medicalement assistee, les recherches, les interventions et les therapies a caractere genique, le clonage, la neonatalogie, la cession d'organes et de tissus humains, l'acharnement therapeutique, les volontes de fin de vie, l'euthanasie, le suicide assiste, la definition et le constat de la mort, les examens, les recherches et les prelevements post-mortem.
