TitreCours: Droit et ethique en deficience intellectuelle
DescriptionCours: Ce cours a pour objet l'etude des dispositions legales et des decisions judiciaires relatives a la protection des droits fondamentaux des personnes avec une deficience intellectuelle dans une perspective ethique. Les regles ethiques de la prise de decision en sante seront comparees aux normes juridiques applicables a travers les choix legislatifs et les pratiques judiciaires du Quebec notamment sur les questions de consentement aux soins et a la recherche, de curatelle, de sexualite, de mesures de contention (mecaniques et chimiques), ainsi que sur les responsabilites des intervenants professionnels. Un survol comparatif des approches juridiques de la deficience intellectuelle au Canada, aux Etats-Unis et dans quelques Etats de l'Union europeenne completera l'examen de l'adequation et de la pertinence des criteres generalement reconnus pour la gestion de la deficience intellectuelle dans le domaine de la sante.
