TitreCours: Droit social et du travail
DescriptionCours: Etudier le role de la science et de la medecine dans l'emergence et l'application des normes juridiques dans les domaines du droit social et du travail. Reflechir au plan theorique et conceptuel aux rapports qu'entretiennent les normes medicales et scientifiques et les regles de droit depuis leur processus d'emergence et d'application jusqu'a leur reception et leur controle par le droit. La matiere traitee dans ce cours pourra etre choisie parmi les champs d'observation suivants: - L'emergence des normes juridiques a caractere scientifique: sante et securite au travail, l'environnement, la sante publique, impacts technologiques; - Les decideurs scientifiques: le role des medecins et des scientifiques faisant partie de l'administration publique; la medecine du travail; les notions d'aptitudes; techniques de depistage; - La preuve scientifique en droit social et du travail: le role des experts, l'impact sur le secret professionnel, la deontologie des experts professionnels, l'admissibilite et la pertinence des etudes scientifiques et epidemiologiques, ...; - Impact du droit social et du travail sur les relations therapeutiques: medecine traditionnelle, medecine alternative; - Le droit et la sante mentale; - Ethique, consentement, experimentation.
