TitreCours: Les fondements des legislations sociales et du travail
DescriptionCours: Objectifs: Construire le corpus theorique et conceptuel du droit social et du travail; initier l'etudiant aux fondements des legislations sociales et du travail; situer le droit social et du travail dans une perspective historique, economique et sociopolitique; etudier les differentes ecoles de pensee et differents courants philosophiques sous-jacents a l'evolution du droit social et du travail. Contenu: Le champ du droit social et du travail: Les phenomenes sociaux qui font l'objet du droit social et du travail: les rapports de travail; les rapports de production; la satisfaction des besoins de base; le corpus legislatif et reglementaire et ses sources. L'evolution historique du droit social et du travail: L'evolution et les revolutions politiques, culturelles et techniques qui ont marque le passage de mode de production fonde sur la terre et la servitude au mode de production capitaliste fonde sur la marchandise, la liberte de commerce des biens et du travail qui ont determine la naissance du droit social et du travail moderne; l'industrialisation qui a faconne l'organisation des rapports collectifs de travail et l'urbanisation qui a transforme les modes traditionnels par lesquels la protection sociale s'est exercee dans les societes traditionnelles. Les grands courants de pensee philosophique: L'etude de la pensee liberale, des courants sociologiques, neo-liberal et marxiste pour depasser l'approche exegetique et etroite du droit positif et pour developper l'analyse critique et la recherche theorique de maniere a mieux articuler les relations societe-droit-Etat et a orienter l'etude du droit en lien avec les enjeux sociaux.
