TitreCours: Droit international du commerce et effets juridiques de la mondialisation
DescriptionCours: Objectifs: Les objectifs de ce cours sont de presenter les principaux aspects theoriques et pratiques lies a la dimension internationale du commerce et des investissements particulierement dans le contexte de l'integration economique mondiale. Contenu: Examen des raisons pour lesquelles les Etats et les entreprises transigent a l'echelle internationale. La matiere traitee dans ce cours sera choisie a partir des champs d'observation suivants et selon leurs problematiques propres: la concurrence internationale; les entreprises multinationales et le droit; les effets juridiques nationaux des regles commerciales internationales; la portee extraterritoriale des lois commerciales nationales et les sanctions economiques; examen des principaux accords commerciaux multilateraux et regionaux; regles et mecanismes facilitant le transfert des marchandises et des services; modes de reglements des differends utilises par les Etats et les entreprises.
