TitreCours: Equite et ethique en droit de l
DescriptionCours: Objectifs: Sensibiliser l'etudiant aux dimensions equitables et ethiques de certains aspects fondamentaux du droit de l'entreprise au Quebec et au Canada. Etudier et comparer les regles et les principes guidant les droits, les obligations, les responsabilites et les recours des divers intervenants dans l'entreprise et vis-a-vis celle-ci. Analyser d'un point de vue critique les consequences de l'application de ces regles et reflechir a ces impacts. Contenu: Exploration de la place et du role de l'equite et de l'ethique en droit de l'entreprise choisis parmi les themes suivants: les statuts des intervenants dans l'entreprise et face a celle-ci (associe, cadre, actionnaire, administrateur, clients, concurrents, etc.), leurs droits (droit a l'information, droit de participer aux decisions), leurs devoirs, obligations et responsabilites (obligation de bonne foi, de loyaute, de non-concurrence), les formes juridiques de l'entreprise, les usages et les pratiques de commerce, les codes d'ethique interne et d'autoreglementation, les regles de regie d'entreprise (corporate governance), l'utilisation de la personnalite juridique a des fins injustes ou abusives et le soulevement du voile corporatif, la notion du meilleur interet de la compagnie et le "stakeholder debate", les propositions d'actionnaires, les divers recours (recours pour oppression, liquidation pour des motifs justes et equitables.
