TitreCours: acces a la justice et modes de resolution des conflits
DescriptionCours: Objectifs: Initier l'etudiant a la problematique generale de l'acces a la justice. Etudier les regles et les principes guidant la mise en oeuvre des principaux droits individuels et collectifs. Inventorier et analyser les moyens de mise en oeuvre des droits substantiels. Faire l'analyse critique des ressources accessibles pour verifier leur adequation avec les droits et les besoins fondamentaux des justiciables. Reflechir sur les limites du systeme judiciaire actuel et sur les perspectives d'avenir de la justice en matiere privee. Contenu: Exploration des themes relatifs a l'acces a la justice parmi les suivants: les diverses conceptions de l'acces a la justice, conflit entre justice et equite, la situation quebecoise de l'acces aux tribunaux judiciaires, les obstacles objectifs et subjectifs, etude et analyse critique des quelques moyens favorisant l'acces des justiciables aux services juridiques et aux tribunaux (cour des petites creances, aide juridique, recours collectif, assurance frais juridiques), les modes extrajudiciaires de reglement des conflits (conciliation, mediation, arbitrage), l'acces aux tribunaux administratifs, la justice quebecoise face a la diversite, les avenues de solution, le droit prospectif (la reforme du Code de procedure civile).
