TitreCours: Activite de synthese multidisciplinaire
DescriptionCours: Objectifs: Contribuer a la diffusion des connaissances multidisciplinaires dans le domaine du droit international et des politiques internationales; assurer une reconnaissance externe a la valeur du travail ainsi diffuse; familiariser l'etudiante ou l'etudiant avec les exigences particulieres du mode de diffusion choisi. Contenu: Chaque etudiante ou etudiant inscrit au programme qui decide de donner une dimension multidisciplinaire a son cheminement doit, apres avoir complete au moins la moitie des credits de son programme, assurer une diffusion externe a une recherche realisee dans le cadre du programme. Cette diffusion comprend une presentation verbale ou audiovisuelle ainsi que la production d'un ecrit sous forme d'essai. La diffusion peut se faire soit dans un cadre scientifique reconnu (symposium, colloque, revue avec comite de lecture, communication a un congres, publication d'un livre...) soit dans le cadre d'une importante activite de vulgarisation juridique basee sur les recherches de l'etudiante ou l'etudiant (programme structure de formation, serie de brochures, emission de radio, T.V...) dans un cadre prealablement approuve par le directeur du programme.
