TitreCours: Droit et risques majeurs
DescriptionCours: Etudier les dimensions juridiques de la securite civile et sa place dans les mecanismes de la protection civile. Familiariser l'etudiant avec le droit applicable en matiere de securite civile relatif au partage des competences federales, provinciales et municipales. Developper les connaissances de base du cadre legislatif de la gestion des risques majeurs et approfondir certaines de ses dimensions. Developper la comprehension de l'etudiant relativement aux enjeux juridiques de la responsabilite civile en situation de desastres collectifs et d'urgences. Historique legislatif de la protection et de la securite civile au Canada et au Quebec; les traites internationaux specifiques et leur reception en droit canadien; les aspects constitutionnels et les competences federales, provinciales et municipales. Le cadre legislatif de la gestion des risques majeurs sera developpe autour de problematiques choisies tel que le transport des matieres dangereuses, la securite des infrastructures ou equipements publics ou tout autre problematique d'actualite. L'apercu des legislations connexes pourra couvrir, soit les lois en matiere d'information dans les secteurs publics, soit la loi sur le developpement durable, soit les dispositions legislatives de la responsabilite civile, soit les dispositions relatives au recours collectif.
