TitreCours: Fondements du droit international
DescriptionCours: Objectifs: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir les sources du droit international public et la portee de chacune d'entre elles, afin d'habiliter les etudiants a analyser adequatement les textes juridiques internationaux; acquerir une connaissance generale de la societe internationale et de la nature qu'entretiennent les divers acteurs selon leur qualite specifique comme sujets du droit international public; approfondir le regime juridique applicable aux espaces en droit international, en fonction des developpements technique et scientifique, en etudiant les mecanismes etatiques, internationaux et supranationaux mis en place pour regir ces espaces. Contenu. La matiere de ce cours sera, selon les imperatifs de la programmation et de l'actualite, choisie parmi les domaines suivants: Pour les sources: article 38 du statut de la Cour international de justice; traites; coutume; principes generaux de droit; fonction de la jurisprudence comme source de droit international public; l'equite; les actes unilateraux des Etats et des organisations internationales ou intergouvernementales; les resolutions des organisations internationales; la Soft Law et sa place comme source de normativite. Pour les acteurs: le concept de sujet du droit international public; l'Etat; les organisations internationales et intergouvernementales; les organisations non gouvernementales; les mouvements de liberation nationale; l'individu; les entreprises multinationales et transnationales; les territoires non etatiques. Pour les espaces: l'evolution des moyens techniques des Etats et des connaissances scientifiques relatives a certains ecosystemes; l'espace aerien, la mer et l'espace extra-atmospherique; les sources conventionnelles, la coutume et les decisions judiciaires ayant permis de structurer le regime juridique applicable a ces espaces.
