TitreCours: Les incidences juridiques du quatrieme age
DescriptionCours: Dans la perspective du respect des droits fondamentaux des personnes du quatrieme age, ce cours a pour objectifs de familiariser les etudiants avec les normes juridiques interessant particulierement des personnes de ce groupe d'age et d'alimenter leurs reflexions sur les fondements et l'actualisation de ces normes. On y abordera, entre autres themes, la protection des personnes du quatrieme age contre les abus physiques et psychologiques et les recours disponibles a cet egard, le droit a des soins et a des services appropries et les moyens de faire valoir ce droit, le consentement aux soins et le refus de soins, le consentement substitue, le mandat donne en prevision de l'inaptitude et le testament biologique. Les mecanismes prives (conseil, tuteur, curateur) et publics (curateur public) de protection des biens des personnes du quatrieme age atteintes d'inaptitude et les volontes de fin de vie egalement etudies.
