TitreCours: Methodologie avancee de la recherche juridique
DescriptionCours: Objectifs: Introduire les etudiants a la recherche juridique avancee, aux divers systemes juridiques et judiciaires ainsi qu'aux instruments de recherche en droit international et en droit compare; perfectionner les methodes de base acquises par les etudiants; parfaire la maitrise de nouveaux outils de recherche, approfondir les outils de la recherche juridique appliquee. Introduire les etudiants aux enjeux epistemologiques de la methodologie juridique et de la recherche en droit au Quebec et au Canada. Contenu: Les diverses formes de recherche en droit: les principaux courants et ecoles, les dimensions sociopolitiques et interdisciplinaire de la recherche juridique. L'instrumentation methodologique: la revue de litterature, la recherche documentaire en droit quebecois, canadien et compare, plus particulierement pour les provinces de Common Law, les Etats-Unis, la Grande-Bretagne, la France; l'instrumentation de recherche en droit international: sources et documents internationaux, organismes et tribunaux internationaux; l'approfondissement des techniques de qualification juridique, de formulation d'hypothese, de cadre d'analyse, de problematique et d'analyse paradigmatique; l'exploration et l'experimentation des modes d'exposition des resultats: planification et echeancier d'une recherche, plan de recherche, d'expose oral, de rapport de recherche... a partir d'un sujet choisi par l'etudiant. L'etudiant, inscrit a ce cours, est presume avoir acquis des connaissances et des habiletes methodologiques equivalentes a celles acquises au baccalaureat en droit, y compris en recherche informatique juridique.
