TitreCours: Droit penal international
DescriptionCours: Le cours de droit penal international propose une introduction aux regles de droit et aux principes qui regissent l'ensemble des problemes penaux et des enjeux de politique penale que pose la repression des crimes troublant l'ordre public international ou les grandes valeurs de l'humanite. Le cours examine les mecanismes et les solutions juridiques de cette repression, au niveau international a travers l'analyse de la jurisprudence et des principaux instruments juridiques internationaux. Le cours de droit penal international a pour objets le droit penal international substantiel et le droit penal international procedural. Le premier volet couvre la definition et la structure des crimes internationaux, particulierement le crime de genocide et les crimes contre l'humanite; les principes generaux du droit penal et de la responsabilite penale individuelle, la reception des moyens de defense et, enfin, la nature et la fonction des sanctions penales dans la repression des crimes internationaux. Le second volet du cours traite des regles de competence des tribunaux nationaux et internationaux dans la repression des crimes internationaux, de la competence universelle ainsi que des mecanismes generaux de la mise en oeuvre de la repression internationale par l'extradition, la cooperation et de l'entraide judiciaire. Enfin, une attention particuliere est accordee aux caracteristiques et aux fondements du proces penal international a travers l'examen des questions telle que la structure de l'acte d'accusation, le role et les droits des acteurs du proces ainsi que les principales regles et les principes fondamentaux de preuve et de procedure.
