TitreCours: Droit social et du travail
DescriptionCours: Objectifs: Etudier l'etat et l'impact de l'informatisation generalisee des entreprises et des organisations publiques et privees sur les droits individuels et collectifs dans le domaine du droit social et du travail. Reflechir au plan theorique et conceptuel aux rapports qu'entretiennent les normes techno-scientifiques et les regles de droit depuis leur processus d'emergence et d'application jusqu'a leur reception et leur controle par le droit. Poser une reflexion critique sur les mecanismes de regulation et de controle offerts par le droit actuel et faire l'etude des solutions de droit compare et international. Contenu: La matiere traitee dans ce cours sera choisie a partir des champs d'observation suivants et selon leurs problematiques propres. La sante: le dossier medical informatise; la carte sante a memoire; la gestion informatisee des soins et des etablissements; l'accessibilite aux soins. Le travail: la selection du personnel; la gestion du personnel; les systemes de surveillance et de securite; l'organisation du travail; les conditions de travail; la sante et la securite au travail. La securite sociale: la determination de l'admissibilite aux programmes sociaux; les enquetes et la surveillance des beneficiaires; les systemes electroniques de paiement des prestations; la carte universelle de prestation et l'integration des programmes. Dans chacun des champs choisis, on etudiera l'integration des systemes personnels, des mecanismes de decision automatisee ou assistee par ordinateur et la confection de profils types dans les processus de decision.
