TitreCours: Droit international et populations vulnerables
DescriptionCours: Objectifs: Les objectifs de ce cours sont de presenter les systemes universels et regionaux de protection des minorites dans toutes ses dimensions; il peut s'agir d'approfondir les concepts et instruments determinant les enjeux contemporains de la protection des refugies, dans le contexte de l'evolution rapide du droit international des droits de la personne et du droit international humanitaire ou encore de comprendre l'emergence recente des revendications autochtones et leur insertion dans le systeme international. Contenu. La matiere de ce cours sera, selon les imperatifs de la programmation et de l'actualite, choisie parmi les domaines suivants: le droit international des minorites: histoire de la protection des minorites; le regime de la Societe des Nations; la situation des minorites en droit international des droits de la personne; la prevention et la repression du genocide; la discrimination raciale; la secession et l'autodetermination; le droit international des refugies: historique de l'asile; definition internationale du refugie; instruments internationaux de protection; resultats et enjeux de la cooperation internationale relative au controle des flux migratoires; personnes deplacees; renouvellement du droit international des refugies; le droit international et compare des populations autochtones: definition de peuple autochtone; etendue et convergence des revendications; revendications autochtones et Etat de droit; projet de declaration internationale sur les droits des peuples autochtones.
