TitreCours: Le droit des desastres collectifs
DescriptionCours: Objectifs: Identifier les enjeux et les difficultes qui naissent de la confrontation entre le droit de la responsabilite civile et la necessite de poursuivre des objectifs d'equite sociale et de justice lors de catastrophes technologiques et naturelles qui semblent de plus en plus frequentes dans nos societes. Etude et analyse critique de ce qui semble etre une impasse du droit prive en ce qui concerne le maintien et l'application des institutions traditionnellement reliees a la responsabilite civile comme la faute, l'etablissement du lien de causalite, les modes de preuve, la responsabilite pour le fait des produits et les voies d'acces a la justice lors de desastres ponctuels ou recurrents. Appliquer les notions fondamentales du droit prive et public (programmes de compensation) qui interviennent lors de desastres collectifs ayant des repercussions sociales etendues. Contenu: Analyse des notions fondamentales de faute, de force majeure, de lien de causalite et de responsabilite pour le fait des produits (fait des biens, produits dangereux, pollution environnementale, etc.), lorsque ces notions trouvent a s'appliquer a l'objectif de compensation de dommages corporels et materiels causes lors de catastrophes technologiques et naturelles. Analyse detaillee de cas pratiques et bilan. Analyse des tendances les plus recentes en ce qui a trait aux regimes de collectivisation du risque et a l'application du droit civil lors de desastres collectifs. Etude des chevauchements entre le droit prive et le droit public en la matiere et analyse de leurs effets.
