TitreCours: Seminaire de droit applique en droit international des droits de la personne
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir et a mettre en application les connaissances acquises dans les domaines du droit international et du droit international des droits de la personne. Il vise a developper chez les etudiants des habiletes d'analyse et d'intervention au benefice d'individus et d'organisations non gouvernementales dans leurs demarches de promotion et de protection des droits de la personne, entre autres aupres d'organismes internationaux. Le cours vise egalement a developper la comprehension des differents processus de defense des personnes concernees. Structure sous forme clinique, ce cours propose a l'etudiant de travailler en equipe en collaboration avec des partenaires defenseurs des droits de la personne, a la preparation de dossiers; a l'elaboration de strategies d'intervention; a la recherche juridique en droit international applicable au contexte factuel specifique; a la redaction et presentation de rapports, de projets d'opinion juridique, de plaintes, de memoires, et autres.
