TitreCours: Fondements du droit prive
DescriptionCours: Objectifs: Definir les concepts de justice et d'equite et saisir leur importance pratique en droit prive. Faire le point sur l'etat present et l'evolution historique des institutions fondamentales du droit prive que sont la personne, la famille, la propriete, le contrat et la responsabilite personnelle dans la societe quebecoise et ailleurs dans les pays de tradition civiliste. Connaitre le role joue par les notions de justice et d'equite dans l'evolution de ces institutions. Comprendre les caracteristiques propres du processus de codification en droit civil et ses repercussions sur la creation, la formalisation et l'application du droit prive. Mesurer la dynamique des relations entre le droit prive et le droit public, la place occupee et le role joue par chacun d'eux dans notre societe. Analyser l'effet des interventions de l'Etat dans le droit prive et la societe civile par la voie du droit public et des regles imperatives. Contenu: La justice et l'equite comme notions fondamentales du droit prive. Finalites et fonctions du droit prive dans sa relation avec le droit public. Evolution du droit prive a travers l'Antiquite, le Moyen age, le Siecle des lumieres et dans la societe quebecoise depuis sa fondation. Analyse en profondeur des institutions fondamentales du droit prive que sont la personne, la famille, la propriete, le contrat et la responsabilite civile, a partir des grands courants interpretatifs du droit: analyse sociologique, economique, anthropologique, etc. Analyse du phenomene de la codification et de son influence sur la pensee civiliste dans les societes occidentales.
