TitreCours: Examen doctoral II
DescriptionCours: L'objectif de cet examen est le controle des connaissances. L'examen " activite de publication " prend la forme d'un texte original concu sur le modele d'un article scientifique. Le sujet ne peut redoubler celui de la these. L'etudiant s'inscrit a l'examen doctoral et depose son projet d'article au plus tard un mois apres son inscription. Le sujet choisi par l'etudiant est approuve par le sous-comite d'admission et d'evaluation. Apres acceptation du sujet, l'etudiant dispose de quatre mois pour depot du texte final pour evaluation. Un jury est designe par le sous-comite d'admission et d'evaluation pour faire l'evaluation, incluant l'epreuve orale. Les membres du jury remettent dans le mois suivant cet examen un rapport d'evaluation indiquant notamment si le texte repond au controle des connaissances ou s'ils exigent des modifications majeures. L'examen doctoral - activite de publication est evalue sur le mode succes-echec. L'examen doit etre complete au plus tard a la fin de la deuxieme annee pour les etudiants a temps complet et a la fin de la troisieme annee pour les etudiants a temps partiel. Un examen juge inacceptable (echec) par le jury devra faire l'objet de corrections et etre repris dans les trois mois suivant la decision du jury. Un echec de la seconde version met fin a la candidature au doctorat.
