TitreCours: Proposition de these
DescriptionCours: Chaque etudiant doit soumettre un texte qui expose la problematique de la these, la methodologie appropriee, une evaluation critique des principaux auteurs apparaissant a la bibliographie en rapport avec le sujet ainsi que des elements preliminaires d'analyse. Un mois apres le depot du texte, l'examen de la proposition de these a lieu lors d'une rencontre entre l'etudiant et un jury. Ce jury est compose du directeur de la these et, eventuellement, du codirecteur et d'une ou de deux autres personnes designees par le sous- comite d'admission et d'evaluation. L'examen, qui prend la forme d'un examen oral, sert a evaluer la proposition soumise ainsi que les connaissances liees a cette proposition. La proposition de these est evaluee sur le mode succes-echec. Le jury peut aussi suspendre sa decision et demander au candidat de revoir sa proposition et de reprendre, si necessaire, l'examen. L'evaluation est globale, c'est-a-dire qu'elle porte sur le travail ecrit et la defense orale.
