TitreCours: Perspective interdisciplinaire des enjeux contemporains de la recherche juridique
DescriptionCours: Ce seminaire est suivi par l'ensemble des etudiants au cours de leur premiere annee d'inscription au programme. Il porte sur l'etude du droit au moyen de discussions abordant les transformations des normes et systemes juridiques contemporains dans leurs relations avec leurs conceptions ideologiques sous-jacentes. Orientees par une approche interdisciplinaire, ces discussions permettront a l'etudiant de reflechir aux problemes epistemologiques et methodologiques que souleve leur comprehension. L'etudiant sera appele a construire le sens d'une perspective d'analyse interdisciplinaire en droit et a examiner les exigences, les possibilites, la validite scientifique, la fecondite et la difficulte de l'interdisciplinarite appliquee a l'etude du phenomene juridique. Seront abordes par exemple, des themes tels que la restructuration de l'ordre juridique mondial et les transferts de droit; la mondialisation et ses effets sur le droit interne et sur les droits des personnes; le droit et la place de la societe civile; le droit et les politiques publiques quebecoises ou canadiennes; etc.
