TitreCours: Principes des actions corporelles liees a la pratique collective d
DescriptionCours: Comprendre, par l'experimentation personnelle, les principes associes a l'elaboration et a la realisation de plans d'action visant a coordonner ses actions a celles d'autrui. Principes et regles d'action dans un contexte d'environnement social: interaction, communication, contre-communication, cooperation, opposition, expression. Caracteristiques des taches liees a un environnement social. Le rapport de forces. Caracteristiques de l'equipe. Principes communs et distinctifs des differents sports collectifs. Etapes pratiques de familiarisation avec la pratique des activites physiques collectives (progression des mises en situation). Contexte d'action et incertitude. Approche cognitiviste du traitement de l'information (SI-ALORS) et incertitude; anticipation-coincidence. Roles du porteur et des non-porteurs du ballon. Marquage, demarquage; attaquant-defenseur; passeur-receveur. Relations privilegiees (passe et va; passe et suit); aiguillage. Moyens d'observation et d'analyse des actions corporelles realisees dans un environnement social. Fiches d'observation et d'analyse des actions corporelles realisees dans un environnement social. Fiches d'observation des comportements. Ressources cognitives, affectives et motrices dans l'evolution des actions motrices dans la pratique d'activites physiques dans un environnement social. Approche practo-gnosique: reflechir sur et dans l'action. Cours theoriques et pratiques; laboratoires.
