TitreCours: Pratique et didactique des activites athletiques
DescriptionCours: Planification, conception, intervention et evaluation de situations d'enseignement et d'apprentissage engageant tous les eleves du primaire et du secondaire dans un apprentissage specifique (moteur, cognitif ou social). Mise en application des connaissances acquises sur la conscience et la maitrise corporelles, l'adaptation a l'environnement physique dans le cours sur la pratique individuelle d'activites physiques athletiques en y integrant les principes et regles de securite. Specification des contenus d'apprentissage pour les differents cycles scolaires pour l'education physique et la sante: repertoire des actions corporelles sollicitees prioritairement selon le niveau et l'age des pratiquants. Connaitre les moyens de se remettre a jour, theoriquement et pratiquement, dans ce domaine: identification des ouvrages et revues pedagogiques et didactiques; possibilites de formation continue. Cours theoriques et pratiques, applications dans le domaine scolaire.
