TitreCours: Stage I
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants : identifier et analyser les problemes que posent la planification, l'interaction et l'evaluation pedagogique en considerant les particularites des eleves, des groupes-classes et des conditions de l'environnement educatif et du programme d'etudes; participer a la planification des activites d'apprentissage avec l'enseignant associe et le collegue de stage; realiser les activites d'apprentissage planifiees (en coenseignement et de facon autonome). Ce stage est une premiere occasion d'acquerir des connaissances sur la pratique professionnelle en milieu scolaire et de developper des habiletes d'observation et d'analyse pedagogique. Il se realise aupres d'eleves du prescolaire et du primaire et se veut une premiere occasion de prendre conscience des problemes que posent la planification, l'interaction et l'evaluation pedagogique de l'education physique et de l'education a la sante et de collaborer a la recherche de solutions. L'importance des contenus d'apprentissages professionnels est axee sur la gestion de l'environnement educatif (en gymnase, a l'exterieur, en classe) et sur l'etablissement d'un climat favorable a l'apprentissage (140h de presence dans les ecoles).
