TitreCours: Education motrice de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances relatives a la dimension motrice du developpement de l'enfant de 0 a 5 ans. Il vise egalement a developper l'habilete a observer le jeune enfant, a evaluer ses capacites motrices et a depister des difficultes au plan moteur (hyperactivite, tonus, coordination fine et globale). Ce cours prepare a intervenir par des activites motrices et de stimulation dans un but de developpement global de l'enfant. Le developpement moteur du nourrisson. Stimulation psychomotrice, jeux et activites motrices favorisant le developpement global de l'enfant de 0 a 5 ans. Conduites motrices et perceptivomotrices; motricite globale, motricite fine, confirmation de la dominance laterale, organisation perceptive, spatiale, temporelle et schema corporel. Observation et evaluation des capacites motrices. Depistage de difficultes au plan moteur: agitation motrice, hypotonie, troubles de la coordination motrice fine ou globale. Planification d'un programme d'activites motrices pour les enfants de 0 a 5 ans en milieu de garde. Cours theoriques et ateliers d'activites motrices animes en gymnase et en classe.
