TitreCours: Psychomotricite et encadrement pedagogique
DescriptionCours: Ce cours propose une vue d'ensemble des dimensions du developpement psychomoteur des 0 - 5 ans dans la perspective de l'observation des capacites psychomotrices, des difficultes psychomotrices et du soutien pedagogique aux educatrices des milieux de garde. Ce cours vise a developper l'habilete a encadrer l'intervention des educatrices et a elaborer des programmes d'activites psychomotrices selon l'age et les caracteristiques des enfants. Vue d'ensemble des dimensions psychomotrices du developpement de l'enfant de 0 a 5 ans. Supervision de l'intervention: encadrement des educatrices pour la stimulation des nourrissons et l'intervention motrice aupres des 2-5 ans. Utilisation de grilles d'observation et d'evaluation des capacites et difficultes psychomotrices. Considerations deontologiques et ethiques. Planification de la programmation d'activites psychomotrices selon l'age et les caracteristiques des enfants. Projet realise en milieu de garde.
