TitreCours: Principes des actions corporelles liees a la pratique individuelle d
DescriptionCours: Comprendre, par l'experimentation personnelle, les principes associes a l'equilibre et a la coordination, a l'execution et a l'enchainement d'actions appropriees dans des contextes varies. Notion d'action corporelle et de tache. Les principes et regles d'action dans les actions motrices individuelles en fonction de l'environnement interne et physique. Prise de conscience du corps et de l'environnement physique (vision, somesthesie, audition). Classification des actions motrices (locomotion, stabilisation, manipulation). Coordination motrice et dissociation segmentaire. Effort physique. Activites somatiques et relaxation. Adaptation au milieu: concepts de temps et d'espace d'action. Observation des comportements propres et de ceux d'autrui et de leur modification avec l'age ou l'entrainement. Ressources motrices, cognitives et affectives du sujet et leur impact sur la modification des comportements moteurs. Approche practognosique: reflechir sur et dans l'action. Cours theoriques et pratiques; laboratoires.
