TitreCours: Integration perceptivomotrice
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances elementaires anatomiques et physiologiques du systeme nerveux associees au controle de la motricite; analyser et comprendre les mecanismes inherents a l'organisation et a l'interrelation de la sensibilite et de la motricite chez l'humain; appliquer ces connaissances a la mise en place d'activites physiques adaptees aux caracteristiques des populations visees. Etude de la neurophysiologie du mouvement humain: organisation anatomique et fonctionnelle du systeme nerveux humain en fonction du controle de l'activite motrice. Maturation et plasticite du systeme nerveux. Codage de l'information provenant des exterocepteurs (visuels, auditifs, somesthesiques) et des propriocepteurs lors de l'execution de mouvements controles et balistiques dans les activites physiques. Fonctions motrices de la moelle epiniere, du tronc cerebral, du cervelet, des noyaux gris de la base et du cortex dans les mouvements reflexes et volontaires. Prise d'information, integration perceptivomotrice et action motrice: application a la locomotion et a la prehension chez l'humain. Cours theoriques et laboratoires.
