TitreCours: Developpement moteur et apprentissage moteur
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances fondamentales liees au developpement moteur et a l'apprentissage moteur; analyser les mecanismes inherents a l'organisation et a la modification des comportements moteurs avec l'age; connaitre les moyens d'evaluation du developpement moteur; developper l'habilete a analyser l'apprentissage moteur et a planifier des activites motrices. Principales theories sur le developpement moteur et l'apprentissage moteur. Methodes de recherche dans le secteur du developpement moteur. Developpement morphologique de l'enfant: croissance et notion d'age biologique. Maturation du systeme nerveux central et ses effets sur le tonus musculaire et l'apparition progressive des patrons de mouvements fondamentaux et de leurs caracteristiques. Dominance manuelle: ontogenese et caracteristiques. Developpement des notions d'espace et de temps dans leurs relations avec la production du mouvement corporel. Moyens d'evaluation: tests, fiches d'observation, bilans moteurs. Conditions des apprentissages moteurs: retroaction, connaissance des resultats, imagerie motrice, variabilite et specificite de la pratique, buts d'accomplissement, transfert. Etapes des apprentissages moteurs. Cours theoriques, laboratoires et activites en gymnase.
