TitreCours: Stage de perfectionnement en milieu recreosportif
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: resoudre les problemes quotidiens que pose l'intervention dans une activite physique en considerant les attentes et les particularites des participants, la programmation et les conditions de realisation; concevoir les contenus des seances d'intervention selon les besoins de la clientele et les caracteristiques de la programmation; intervenir aupres de groupes de participants de facon autonome; concevoir et realiser un projet de supervision pedagogique en concertation avec le formateur associe de l'organisme sportif. Ce stage prolonge est l'occasion pour l'etudiant de parfaire ses habiletes d'autoanalyse de l'intervention dans une activite physique pour laquelle ses experiences anterieures, a titre d'intervenant et de participant, sont relativement developpees. Les contenus d'apprentissages professionnels sont centres sur l'insertion du stagiaire au milieu professionnel en lui permettant d'assumer les differentes taches des fonctions qui caracterisent l'action professionnelle du formateur associe et la realisation, par le stagiaire et le professionnel associe, d'un projet de supervision pedagogique. La nature du projet de supervision pedagogique sera determinee en fonction des besoins et particularites de l'organisme sportif et des conditions de realisation du stage.
