TitreCours: Education a la sante en milieu scolaire
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives a une approche globale de la sante en milieu scolaire; favoriser l'appropriation des connaissances, des competences et des habiletes necessaires a l'adoption et a la mise en pratique de saines habitudes de vie; apprendre a developper, organiser et animer des activites d'education a la sante en milieu scolaire. Problematique de l'education a la sante en milieu scolaire. Notions d'hygiene corporelle et mentale. L'Approche globale de la sante : Interaction des differents intervenants en milieu scolaire. Approche par clarification des valeurs. Hierarchie des facteurs de sante. Sante, bien-etre et qualite de vie. Approche educative face a la sante: facteurs predisposants, facilitateurs et de renforcement face a l'adoption d'un mode de vie sain et actif. Strategies favorisant l'habilitation (empowerment) et l'autonomie chez les jeunes de 5 a 18 ans.
