TitreCours: Education a la sante en milieu scolaire
DescriptionCours: Problematique centree autour de l'adoption d'un mode de vie sain et actif. Approche multidimensionnelle de la sante et du bien-etre: physique (alimentation equilibree, pratique reguliere d'activites physiques), mental (gestion du stress, estime de soi, valeurs, attitudes, motivations et comportement face a la sante et a l'activite physique), social (activite physique et qualite de vie, autonomie, appartenance a un groupe, plaisir a pratiquer des activites physiques), environnemental (education a la securite en education physique: environnement physique et humain, evaluation du risque, prise de decision). Intervention educative en education a la sante dans un contexte d'education physique: facteurs predisposants, facilitateurs et de renforcement face a l'adoption d'un mode de vie sain et actif. Strategies favorisant l'habilitation (empowerment), et l'autonomie chez les enfants et les adolescents. Developpement d'outils favorisant l'adoption d'un mode de vie sain et actif. Cours theoriques, ateliers et application en gymnase; apprentissage par problemes.
