TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Les objectifs generaux sont de: favoriser l'integration de connaissances acquises dans le cours KIN3340 Education a la sante en milieu scolaire; concevoir et experimenter des contenus significatifs et motivants permettant a la fois l'acquisition de connaissances relatives a la sante; elaborer des strategies d'enseignement efficaces favorisant l'acquisition et l'amelioration de saines habitudes de vie. Ce cours vise a engager les etudiants dans un processus de creation de situations d'enseignement-appprentissage reliees a l'education a la sante destinees a des eleves des ordres du prescolaire, primaire et secondaire. L'organisation pedagogique du cours permettra aux etudiants: a) de participer a de courts exposes pour des apprentissages cognitifs relatifs a la sante et aux habitudes de vie saines, aux principes de developpement de contenus significatifs et motivants et aux caracteristiques des strategies d'enseignement efficaces; b) de developper et d'experimenter du materiel didactique lors d'ateliers pratiques; c) d'ameliorer certaines habitudes de vie sur la base d'un projet individualise. Ateliers d'experimentation didactique; Microenseignement; Apprentissage par problemes.
