TitreCours: Sante et securite dans la pratique des activites physiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir des connaissances relatives a l'adoption d'un mode de vie sain incluant la pratique d'activites physiques; identifier les facteurs de risque; developper des strategies d'intervention relatives a la pratique securitaire des activites physiques. Intervention educative face a la sante et a la securite dans la pratique des activites physiques. Analyse d'un mode de vie sain. Modeles d'apprentissage des comportements face a la sante, et des instruments facilitant la promotion et l'education a de saines habitudes de vie. L'influence de l'activite physique sur la sante et la qualite de vie. Securite reliee aux facteurs humains et environnementaux visant a la protection personnelle du pratiquant et a la formation professionnelle de l'intervenant. Notion de risque et de danger. Hierarchie des facteurs de securite. Soins preventifs et premiers soins face aux activites physiques.
