TitreCours: Blessures musculosquelettiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: comprendre l'influence des facteurs physiologiques et biomecaniques qui predisposent a l'apparition de blessures musculosquelettiques; identifier et comprendre les types de blessures possibles en fonction de chacune des formes d'activites physiques pratiquees; etablir des programmes de mesures preventives dans la gestion des activites physiques; identifier et comprendre les principales methodes de reeducation des blessures. Etude des blessures musculaires, osseuses et articulaires reliees aux activites physiques. Evaluation de la charge physiologique et capacite d'adaptation en fonction de l'age des personnes. Effets de la surcharge et comprehension des facteurs (forces externes, techniques, coordination, etc.) qui la causent. Les facteurs generaux de risques (tabac, obesite, menstruation, surentrainement, etc.). L'entrainement des differentes parties du corps apres les blessures. Les mesures preventives et les methodes de reeducation suite aux blessures.
