TitreCours: Physiologie de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: comprendre les principaux mecanismes physiologiques agissant sur la performance cardiorespiratoire et musculaire des enfants et des jeunes adultes; connaitre les principaux mecanismes physiologiques de la circulation sanguine, de la respiration pulmonaire et cellulaire, de la production d'energie musculaire aerobie et anaerobie, de la thermoregulation et du bilan hormonal chez l'humain, en particulier chez l'enfant, l'adolescent et le jeune adulte; connaitre les principales pathologies reliees a ces systemes; appliquer ces connaissances a la mise en place d'activites physiques adaptees aux caracteristiques des population visees. Principaux mecanismes physiologiques de la circulation sanguine, de la respiration pulmonaire et cellulaire, de la production d'energie musculaire aerobie et anaerobie, de la thermoregulation et du bilan hormonal chez l'humain. Ces notions sont etudiees au repos, au cours de l'exercice physique aigu (spontane) et chronique (entrainement) en fonction de la croissance (age) et du sexe. Principales pathologies reliees a ces systemes (cardiomyopathies, asthme, emphyseme, diabete, etc.) en fonction des effets de l'exercice physique. Laboratoires d'application: adaptation cardio-vasculaire (frequence cardiaque et pression sanguine arterielle) en fonction de la puissance de l'exercice, evaluation des capacites de travail aerobie et anaerobie, de la composition corporelle et de l'endurance musculaire chez les enfants et les jeunes adultes (tests de terrain et normes). Cours theoriques et laboratoires.
