TitreCours: Adaptations physiologiques a l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir les connaissances de base acquises en physiologie de l'exercice en fonction de la difference entre les sexes, du vieillissement, des differents facteurs environnementaux pour des individus asymptomatiques et symptomatiques. Etude des mecanismes physiologiques impliques dans l'adaptation a l'exercice et a l'entrainement physique des systemes cardiovasculaire et respiratoire, de la bioenergetique et du metabolisme cellulaire, de la regulation hormonale, enzymatique, thermique et hydrique chez l'individu asymptomatique et symptomatiques. Les principales differences entre les hommes et les femmes, les effets de l'age et du vieillissement, les facteurs environnementaux (froid, chaleur, humidite, hypoxie, conditions hypobarique et hyperbarique). Classifications, modes d'action et effets secondaires des differents types d'aides ergogenes naturels et pharmacologiques. Limites physiologiques a la pratique des activites physiques et sportives chez les individus symptomatiques: cardiomyopathie, hypertension arterielle, asthme, emphyseme, bronchite chronique, syndrome de McArdle, obesite, diabete de type 1 et 2, arthrite rhumatoide. Cours theoriques, laboratoires d'application.
