TitreCours: Education psychomotrice et adaptation scolaire
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances relatives au developpement psychomoteur de l'enfant, a l'education et a la reeducation psychomotrice. Il vise egalement l'acquisition d'habiletes a intervenir par la motricite dans les apprentissages scolaires aupres d'eleves a risque, handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage. Etude du developpement psychomoteur et des facteurs qui le sous-tendent: bases nerveuses, maturation, integrite physiologique et developpementale. Les caracteristiques motrices (motricite globale, motricite fine, confirmation de la dominance laterale) et perceptivomotrices (organisation perceptive, spatiale, temporelle et schema corporel). Le role de la motricite dans les apprentissages scolaires, le depistage et la prevention des difficultes d'apprentissage. Difficultes et troubles psychomoteurs (instabilite, hyperactivite, deficit ou probleme sensoriel ou intellectuel, etc). Applications orthopedagogiques de la psychomotricite. Preparation au plein air comme moyen pedagogique. Cours theoriques, activites en gymnase, laboratoires et participation a un sejour pleine nature.
