TitreCours: Aspects cinesiologiques des activites physiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances generales sur l'osteologie, l'arthrologie et la myologie; analyser du point de vue fonctionnel, l'anatomie des differentes parties du corps impliquees dans le mouvement humain; comprendre les differentes variables biomecaniques, cinenatiques et cinetiques, qui regissent les mouvements humains pour les rendre efficients; identifier les gestes sportifs susceptibles d'entrainer des atteintes au systeme musculosquelettique. Etude de l'anatomie du corps humain en fonction des activites physiques: les structures osteo-articulaires et les groupes musculaires impliques. Approche cinesiologique et etude fonctionnelle des mouvements des membres superieurs et inferieurs et de ceux du rachis; exemples d'analyses globales des gestes sportifs. Application des regles mecaniques fondamentales: la relation tension/longueur des muscles, les leviers osseux, le centre de gravite, les moments de force, l'inertie et le transfert de momentum, etc. Cours theoriques, laboratoires et cours pratiques portant sur l'enseignement des mouvements corrects pour une meilleure efficience des activites physiques et une reduction des risques de blessures.
