TitreCours: Principes et methodes de conditionnement physique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'analyser, concevoir, developper et appliquer des programmes d'exercice ou des exercices specifiques en fonction des objectifs et besoins individuels ou collectifs. Etude des principes et methodes d'entrainement specifiques au developpement des qualites physiques (endurance aerobie, anaerobie, force-puissance-endurance musculaire, flexibilite articulo-musculaire, controle du poids corporel) des individus participant a des activites physiques et sportives. Analyse de leur pertinence et de leurs contraintes en fonction des objectifs et des besoins individuels. Analyse des facteurs de risques selon l'age, l'etat de la condition physique individuelle, et de certaines pathologies. Recommandations et prescription d'exercices physiques specifiques a court, moyen ou long termes. Conselling et suivi de l'evolution de la condition physique. Cours theoriques et laboratoires.
