TitreCours: Developpement de competences d
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: comprendre les orientations de l'education physique et de l'education a la sante des programmes d'enseignement; comprendre les etapes d'une demarche de planification pedagogique pour l'education physique et l'education a la sante; elaborer des objectifs d'apprentissage en rapport avec les themes de l'education physique et le contenu de l'education a la sante adaptes aux eleves et au contexte des differents cycles scolaires; concevoir des situations d'apprentissage a experimenter et a evaluer afin de les adapter a des eleves et des contextes varies; realiser des evaluations diagnostiques et formatives de situations psychomotrices en education physique et des connaissances des eleves sur la sante. Ce cours est l'occasion de parfaire les connaissances et les habiletes relatives a la planification, l'interaction et l'evaluation pedagogique de l'education physique et de l'education a la sante. Il fait suite a un premier stage en milieu scolaire dans lequel ont ete identifies des problemes professionnels a resoudre. L'accent dans ce cours sera mis sur la resolution des problemes de planification, cette derniere etant consideree comme hypothese d'action, de projet pedagogique a realiser a moyen et a court termes. Pour ce faire, les contenus et objectifs d'apprentissage des programmes d'etudes seront approfondis. Afin de planifier de facon realiste, l'evaluation diagnostique sera etudiee et mise en application dans des situations d'apprentissage d'action individuelle pour l'education physique et dans la preparation de capsules d'informations pour l'education a la sante.
