TitreCours: Innovation et recherche en activite physique
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives au processus de recherche et a l'innovation pedagogique; utiliser les nouvelles technologies de l'information et des communications dans l'enseignement, la recherche et la formation continue; appliquer ces connaissances a l'activite physique humaine. Modes d'acquisition des connaissances et de leur diffusion. Types et methodes de recherche: quantitative, qualitative, recherche-action. Deontologie. Constitution d'un cadre theorique par la recherche bibliographique; utilisation systematique des nouvelles technologies de l'information et des communications. Etapes de la recherche systematisee: le theme et le cadre theorique, les variables, les hypotheses ou les questions de recherche, l'experimentation, les instruments et les mesures, la cueillette des donnees. Schemas d'experience. Analyse des resultats (utilisation de logiciels appropries), leur interpretation et leur diffusion. Innovation pedagogique et travail en equipe. Cours theoriques et laboratoires.
