TitreCours: Perfectionnement des competences d
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: connaitre differents styles d'enseignement propres a l'education physique et a l'education a la sante; concevoir des sequences de situations d'apprentissage stimulantes d'education physique et d'education a la sante pour des eleves et des contextes varies; utiliser differentes facons de communiquer les consignes et les retroactions adaptees a des groupes d'age varies et a des moyens d'actions particuliers; approfondir les etapes du processus de regulation de l'enseignement de l'education physique et de l'education a la sante en utilisant divers instruments d'analyse; realiser des evaluations formatives et sommatives de situations sociomotrices en education physique et des connaissances et comportements a acquerir en education a la sante. Ce cours est l'occasion de perfectionner les connaissances et les habiletes relatives a la planification, l'interaction et l'evaluation pedagogique de l'education physique et de l'education a la sante. Dans ce dernier cours, l'accent sera mis sur l'evaluation des apprentissages des eleves et leur regulation. L'evaluation des apprentissages se fera en integrant les processus d'evaluation formative et sommative au developpement de sequences d'apprentissage. La regulation de l'enseignement sera approfondie a l'aide d'outils d'autodiagnostic associes a la creation de conditions d'apprentissage optimales. Les competences a diagnostiquer des problemes pedagogiques et a adapter les conditions d'apprentissage seront developpees lors de laboratoires d'enseignement.
