TitreCours: Ergonomie de conception et projet de transformation dans l
DescriptionCours: Ce cours vise l'apprentissage par les etudiants de connaissances portant sur la conception et les methodes d'intervention dans le cadre de projets de transformations industrielles, organisationnelles ou architecturales. Les themes suivants sont developpes: l'impact des projets de transformation sur la sante des operateurs et l'efficacite des entreprises; le projet et les differentes formes d'organisation de la conception dans l'entreprise; les caracteristiques de l'activite de conception; ergonomie participative et role des partenaires dans les projets de conception; les conditions de support au changement; l'approche de l'activite future et son integration dans les processus de conception; la conception des espaces de travail, des postes de travail, des equipements materiels et des dispositifs de presentation de l'information; l'instruction des choix en matiere d'organisation du travail et des processus; l'amenagement des horaires de travail; les differentes formes de simulation en ergonomie: plan, maquette, simulation 2D-3D, prototype, poste temoin. Le cours propose aussi un volet particulier sur la conception et le choix d'outils, d'equipements et de protection individuelle dans le secteur industriel. Ce cours se structure autour d'etudes de cas, d'exposes et d'ateliers pratiques. Les etudiants ayant acces a une entreprise planifiant un projet de transformation ou de conception de poste de travail seront encourages a profiter de cette opportunite pour elaborer une offre de service et intervenir dans le projet de transformation.
