TitreCours: L
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant d'acquerir les connaissances l'habilitant a analyser des cas d'enfants presentant diverses difficultes motrices et perceptivomotrices et a planifier des interventions appropriees pour favoriser leur apprentissage scolaire. Methodologie de l'analyse de cas: diagnostic, objectif de l'intervention, hypotheses de solutions, recherche d'information, formulation de solutions. Connaissances liees au diagnostic: caracteristiques motrices et perceptivomotrices d'enfants presentant des troubles psychomoteurs (deficits de l'attention, hyperactivite, hypertonie, hypotonie, syncinesies, troubles du schema corporel) et d'apprentissage. Conceptions et modalites de l'intervention: definition d'objectifs, planification et elaboration d'activites motrices selon les caracteristiques des personnes en difficulte. Presentation d'etudes de cas par le professeur et les etudiants. Cours de type seminaire.
