TitreCours: Impact des deficiences sur le controle sensorimoteur
DescriptionCours: L'objectif du cours est que l'etudiant approfondisse ses connaissances sur l'impact des deficiences sur le controle du mouvement. La description des impacts des deficiences sera faite en deux volets : les impacts lorsque la deficience touche les structures neurologiques directement impliquees dans le controle du mouvement (traumatisme cranien, lesion medullaire, paralysie cerebrale, dystrophie musculaire); les impacts lorsque la deficience touche indirectement le controle du mouvement (deficience intellectuelle, deficience visuelle, deficience psychique). L'impact des deficiences sera decrit chez l'adulte et chez l'enfant en considerant la problematique developpementale. L'impact sera aussi decrit en se basant sur les parametres physiologiques de la condition physique de la personne handicapee. L'objectif est egalement que l'etudiant connaisse les principales methodes pour evaluer l'impact des deficiences sur le controle du mouvement: mesures cinematiques et cinetiques, mesures de resonance magnetique fonctionnelle, evaluations comportementales: Grille de Jacques Vanden-Abeele, Grille de St-Hyacinthe, Romberg; mesures physiologiques: l'aspect psychophysiologique via le cout cardiaque relatif. Cours theorique avec laboratoires.
