TitreCours: Aspects energetiques de la motricite humaine
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives au comportement des grandes fonctions physiologiques; apprendre a mesurer ou a evaluer les aspects energetiques de la motricite humaine. Revue des grandes fonctions cardiovasculaire et respiratoire, de la thermoregulation, de la production energetique, de l'apport energetique et de l'equilibre hydrique en fonction du sexe, de l'age et des conditions environnementales (froid, chaleur, hypoxie, etc.). Connaissance, application et interpretation des methodes et outils de mesure de la frequence cardiaque, de la pression sanguine arterielle, de la ventilation pulmonaire, de la temperature corporelle, du metabolisme energetique aerobie et anaerobie, et de l'endurance dans differentes situations. Bilan de la condition physique des personnes et effets de la preparation physique sur ces differents facteurs.
