TitreCours: Les actions motrices dans les apprentissages
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant d'atteindre la maitrise du contenu de l'education motrice en lien avec les apprentissages scolaires de base de maniere a concevoir et a intervenir par des activites motrices adequates aupres de l'eleve du prescolaire et du primaire. Connaissances theoriques et pratiques relatives a la portee et a l'utilisation du vecu moteur dans le contexte des apprentissages de l'enfant du prescolaire et du primaire. Le processus d'apprentissage et les dispositions cognitives, affectives et psychomotrices de l'apprenant pour l'apprentissage. L'evolution de la pensee et les conditions de l'integration des experiences motrices. Conceptions, roles et modalites de l'education motrice organisee dans le developpement total de l'enfant et sa contribution a l'atteinte des objectifs de l'education prescolaire-primaire. Le contenu de l'education motrice prescolaire et primaire comme prealable et effet facilitateur aux apprentissages scolaires de base. Mise en oeuvre d'experiences motrices adequates aux besoins de developpement et a l'atteinte des objectifs d'apprentissage du prescolaire et du primaire.
