TitreCours: Aspects physiologiques du travail humain et maladies professionnelles
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives au comportement des grandes fonctions physiologiques en milieu de travail; apprendre a mesurer ou a evaluer les exigences energetiques d'une tache en milieu de travail, notamment les modifications de la circulation sanguine, de la respiration et de la temperature corporelle; identifier ou definir les situations acceptables quant aux exigences energetiques. Revue des grandes fonctions cardiovasculaire et respiratoire, de la thermoregulation, de la production energetique, de l'apport energetique et de l'equilibre hydrique en fonction du sexe, de l'age et des conditions environnementales (froid, chaleur, hypoxie, etc.). Connaissance, application et interpretation des methodes et outils de mesure de la frequence cardiaque, de la pression sanguine arterielle, de la ventilation pulmonaire, de la temperature corporelle, du metabolisme energetique aerobie et anaerobie, et de l'endurance en situation de travail. Bilan de la condition physique des travailleurs et effets de l'entrainement sur ces differents facteurs relies a la capacite et a l'adaptation au travail. Importance de la sequence travail-repos et des rythmes circadiens dans le developpement de la fatigue, la recuperation et le rendement physique. Revue et comprehension des principales maladies professionnelles: troubles musculosquelettiques, maladies infectieuses, problemes de sante lies a des agresseurs chimiques et physiques, etc. Cours theorique et travaux pratiques.
