TitreCours: Apprentissage de la demarche d
DescriptionCours: Ce cours vise l'apprentissage par les etudiants de la demarche d'intervention et de la cueillette et de l'analyse de differents types de donnees dans le contexte reel d'une intervention ergonomique en entreprise (cette intervention est sous la responsabilite d'un intervenant externe). Les etudiants se familiariseront d'abord avec les concepts lies a l'intervention et aux competences d'intervenants. Ils apprendront les differentes etapes d'une demarche d'intervention ergonomique tout en integrant le caractere iteratif de ce type de demarche. Chaque equipe d'etudiants procedera, grace a un ensemble de methodes et d'outils, a l'analyse de l'activite de travail d'une personne suivie sur son poste tout au long des deux sessions de ce cours. Plus specifiquement, les etudiants apprendront les regles deontologiques propres a une intervention en milieu de travail. Ils realiseront un premier entretien, des chroniques d'operations, des mesures anthropometriques de la personne, des mesures dimensionnelles de son poste, des mesures d'evaluation de l'effort et un enregistrement video servant a l'analyse des postures. Ils elaboreront aussi un protocole d'analyse de l'activite de travail visant la demonstration d'hypotheses liees a la description de l'activite sous ses differentes composantes (physique, mentale et sociale) et a l'impact des determinants du milieu de travail sur l'activite. Ils apprendront a utiliser un logiciel de saisie et d'analyse des donnees propre a l'ergonomie. Ils meneront une rencontre d'auto-confrontation aupres de la personne suivie afin de realiser une analyse des verbatims et valider leur interpretation des donnees recueillies. Les etudiants apprendront egalement comment integrer la demarche d'intervention ergonomique dans un contexte de projet de transformation. Ils seront amenes a apprendre les conditions particulieres d'un contexte projet et les differentes etapes d'une conduite de projet; a identifier les acteurs cle dans l'entreprise impliques dans les projets de transformation et les strategies d'integration de l'ergonomie dans ces projets. Les etudiants auront a caracteriser le contexte projet propre a leur terrain d'intervention. De plus, les etudiants seront inities aux bases de l'approche de l'activite future. Des etudes de cas serviront a illustrer cette approche utilisee dans le cadre des projets de conception. Ces connaissances seront, par la suite, approfondies dans le cours KIN7230 "Ergonomie de conception et projet de transformation dans l'entreprise". Les etudiants redigeront un rapport qui sera remis au professeur et a l'intervenant externe. Chaque etape de prises de donnees sur le terrain est precedee d'exposes sur la theorie et la pratique et situee dans la demarche d'une intervention ergonomique. Des retours sont effectues en classe sur les resultats obtenus et sur leurs limites de validite.
