TitreCours: Aspects biomecaniques du travail humain
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives a la biomecanique du mouvement humain; apprendre a mesurer ou a evaluer les exigences physiques d'une tache en milieu de travail; a identifier les situations pouvant entrainer des troubles musculosquelettiques; devenir apte a recommander des solutions visant a reduire les exigences physiques d'un poste de travail. Evaluation de la demande musculaire locale ou globale. Evaluation de la fatigue musculaire dans des conditions de travail statique. Contraintes associees au type de travail musculaire requis par la tache. Application des regles mecaniques fondamentales. Calcul des moments de force statique et dynamique exerces sur les articulations. La manutention et les mouvements asymetriques. La conception d'outils. L'evaluation de la capacite fonctionnelle des travailleurs. Cours presente sous forme d'exposes, de demonstrations, de laboratoires et de cas a resoudre en fonction des themes traites.
