TitreCours: Aspects perceptivomoteurs et cognitifs du travail humain
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances relatives aux capacites perceptivomotrices chez l'humain; apprendre a mesurer ou a evaluer les exigences perceptivomotrices d'une tache en milieu de travail; devenir apte a recommander des solutions visant l'optimisation d'un poste de travail quant aux exigences perceptivomotrices. Capacites perceptivomotrices du travailleur relatives a la transmission de l'information, la saisie de l'information, la rapidite de reaction, l'attention, la memoire, la detection de signaux et au compromis entre la vitesse et la precision. Mesure de l'information et de la redondance vehiculee dans une tache donnee. Liaisons perceptivomotrices en milieu de travail: atteinte des seuils sensoriels; effets de la fatigue mentale, du vieillissement, des dispositifs de prise d'information ou de commande (notamment la compatibilite entre les signaux et les actions). Mesures et evaluation du bruit et de la lumiere. Evaluation et conception des interfaces: enquetes, tests d'usabilite, tests psychophysiques, tests d'acceptation, revue de conformite, verification de coherence, walk through cognitif, Keystroke models et derives, modeles de dialogue et modeles objet-action. Les connaissances des etudiants seront acquises a l'aide d'etudes de cas provenant de secteurs varies de l'industrie et des services, l'analyse critique d'articles et la participation a des laboratoires et des travaux pratiques.
