TitreCours: Aspects socio
DescriptionCours: Le cours a pour objectif de former les etudiants a l'etude de la problematique de la sante mentale liee aux differents contextes organisationnels du travail. Le cours couvrira les thematiques suivantes: la question de la sante mentale au travail au Quebec; les differents troubles associes a la problematique de la sante mentale (ex.: anxiete, angoisse, peur, agressivite, violence, harcelement, alcoolisme, depression, burn out, suicide); le fonctionnement psychologique de l'etre humain; les modeles d'organisation (taylorisme, "lean production", juste-a-temps, MQT, etc), la representation du travailleur et de son activite mentale; les differentes approches de la sante mentale au travail; conceptualisation et etude concernant la qualite de vie au travail, la charge mentale, la charge psychique; les methodes et l'intervention sur les problematiques de sante mentale: enquete par questionnaire, ergonomie, psychodynamique du travail, les programmes d'intervention contre la violence au travail, les programmes d'aide aux employes. Le contenu du cours comprend des parties theoriques illustrees par des etudes de cas. Des specialistes intervenants sur des problematiques particulieres de sante mentale au travail seront invites. Les etudiants acquerront les notions de base afin de prendre en compte la question de la sante mentale dans leur intervention en ergonomie.
