TitreCours: Stage
DescriptionCours: Ce stage permettra a chaque etudiant de realiser de facon autonome toutes les etapes d'une intervention ergonomique dans une entreprise qui a formule une demande d'intervention. L'etudiant aura a planifier et a appliquer les methodes d'intervention sous la responsabilite de trois professeurs (dont un tuteur) et d'un specialiste du milieu choisi. Il devra apprendre a realiser toutes les etapes de l'intervention en s'ajustant a l'evolution de l'entreprise (les premieres etapes se realisent dans le cadre du cours KIN7300 Preparation a l'intervention): realisation dvinvestigations sur la situation ciblee, elaboration d'hypotheses de demonstration, elaboration d'un protocole de demonstration, recueil des donnees, analyse, et validation de l'interpretation; elaboration des recommandations et support a l'implantation des recommandations. Tout au long de son intervention l'etudiant demeurera en interaction avec le comite de suivi et avec les personnes principalement concernees par la situation analysee dans le milieu de travail. Son approche se developpera en reponse a la demande initiale des differents partenaires de l'entreprise et dans une perspective de transformation de la situation de travail ciblee. L'etudiant remet, a la fin du stage, le rapport de son intervention a l'entreprise et realise une communication orale. Il remet periodiquement a ses professeurs un compte rendu de l'evolution de son intervention et des resultats obtenus a chaque etape. L'evaluation tient compte du bilan fait par l'entreprise a la fin de l'intervention.
