TitreCours: Activite physique adaptee
DescriptionCours: Etude de l'effet des traumatologies, des maladies neuromusculaires et de l'age sur les proprietes des muscles et en particulier des unites motrices. Etude des bases scientifiques des exercices therapeutiques. Principes neurophysiologiques sous-tendant les principaux types d'exercices utilises aujourd'hui. Analyse critique des principales approches utilisees en activite physique adaptee et en readaptation motrice dans une perspective neurocinetique. Perspectives contemporaines, nouvelles theories (comme la facilitation), evaluation des exercices et de leurs effets a long terme, biofeedback. Adaptations des exercices therapeutiques a des populations speciales dans des cas de dysfonctionnement neurodeveloppementaux chez les enfants, de dysfonctionnements medullaires, d'accidents cerebro-vasculaires, d'amputations, de traumatismes craniens et dysfonctionnements dus au vieillissement.
