TitreCours: Francais langue seconde
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a des etudiants non-francophones qui veulent pratiquer et developper leur comprehension orale par l'exposition a des documents audio et audio-visuels authentiques. Developpement de la capacite de reperage a l'oral. Etude des particularites du discours oral authentique (morphosynthaxe, lexique) dans des contextes formels et informels, sur des themes choisis. Utilisation de strategies pour ameliorer la comprehension orale (utilisation des connaissances anterieures, de l'inference, du contexte, de l'anticipation). Recours a la memoire de travail pour la comprehension. Appropriation d'elements culturels francophones avec un accent particulier sur la culture quebecoise. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure de comprendre d'une maniere satisfaisante des dialogues (avec deux participants ou plus) de styles differents. Il devrait connaitre les structures dialogales propres a l'oral (des periphrases, les tours de parole, les inferences).
