TitreCours: Italien III
DescriptionCours: Ce projet d'etudes vise a permettre a l'etudiant d'appliquer ses connaissances et ses habiletes langagieres et culturelles a un projet d'etudes en relation avec ses interets personnels et son champ d'etudes. Le projet peut etre realise de facon individuelle ou collective et necessitera le depot du projet d'etudes et son approbation par le responsable du programme. Il se compose de plusieurs etapes correspondant aux phases de preparation, de stage d'immersion et d'observation sur le terrain et de synthese des apprentissages. Le stage sur le terrain peut se realiser sous forme d'un cours universitaire dans la langue etudiee, d'un voyage d'etudes ou d'un stage dans un organisme ou une entreprise dans la mesure ou il permettra a l'etudiant de se perfectionner dans la langue etudiee. L'evaluation des apprentissages portera sur l'acquisition des connaissances relatives aux contextes etudies pendant la phase de preparation et celle d'immersion et d'observation sur le terrain. Un rapport de synthese sera remis au terme du projet et devra faire etat des activites realisees et des liens entre les apprentissages vises par le programme. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
