TitreCours: Berlin et les mouvements avant
DescriptionCours: Berlin est un lieu important dans l'evolution des mouvements avant-gardistes du debut du vingtieme siecle. On y retrouve une version du dadaisme, entre autres. Ce mouvement ne de l'expressionnisme qu'il conteste en meme temps, connait une version nihiliste a Zurich avant de se definir avec une tendance beaucoup plus revolutionnaire a Berlin. Un trait caracteristique de ces mouvements d'avant-garde (litteraires et artistiques en general) est la remise en question de conceptions traditionnelles de l'art et de la litterature. Les problemes socioeconomiques poses par la fragile Republique de Weimar ne manquent pas d'inspirer et d'entrainer les avant-gardistes dans une nouvelle modernite. Les artistes et ecrivains epousent partiellement ou totalement les idees de la revolution et donne une autre dimension a leurs productions en y integrant les nouvelles techniques (photographie, enregistrement sonore etc.). Le cours permettra de mettre en relief la specificite des avant-gardes berlinoises a travers leur implication sociale. Les questions theoriques qui seront soulevees toucheront la notion de l'engagement de l'art en general. Par ailleurs, on etablira un lien entre ces productions avant-gardistes du debut du siecle dernier et ce qu'il en reste, avec les productions actuelles dans la ville de Berlin.
