TitreCours: Republique de Weimar
DescriptionCours: La periode allant de 1918 et a 1933 est connue pour son intensite aux plans politique, culturel et artistique. Tout cela s'inscrit dans le contexte de la Republique de Weimar proclamee a la fin de la Premiere Guerre mondiale a Berlin dans une atmosphere de revolution et de repression. La Republique de Weimar a connu un echec face a la montee du nazisme, mais elle a surtout ete le terrain fertile et favorable a une modernite qui n'a rien perdu de son actualite. Ce cours a pour objectif de mettre en evidence - a partir de la phase finale de la guerre et des circonstances dans lesquelles la Republique de Weimar a ete proclamee - la problematique de l'identification entre les intellectuels, les artistes et leur nation. Cette mise en contexte permettra d'aborder les questions centrales relatives a la prise de parole du groupe ainsi designe et aux preoccupations d'ordre politique et esthetique qui sont les siennes. Le cours est concu de maniere a donner un apercu global sur ce qu'on a appele la culture de Weimar et qui englobe aussi bien le cinema, la litterature que les arts plastiques. Vu que Berlin a ete le theatre de plusieurs evenements marquants de la Republique de Weimar (Revolution Spartakiste entre autres), il sera possible de tirer profit de la tenue du cours dans cette ville en y integrant des visites de lieux historiques et des musees.
