TitreCours: Apprentissage de la grammaire du francais ecrit en contexte scolaire
DescriptionCours: Ce cours de grammaire vise a ce que l'etudiant acquiere une connaissance des composantes morphologique, lexicale et syntaxique de la langue ecrite. De plus, ce cours vise a ce que l'etudiant soit capable de faire des analyses qui l'ameneront a construire des phrases grammaticalement correctes et a appliquer les regles d'accord dans des contextes varies. Le contenu de ce cours portera sur la morphologie verbale (par exemple les desinences verbales, la conjugaison), sur le lexique (par exemple la derivation, la composition) et sur la syntaxe (par exemple la structure des differents types et des differentes formes de phrases du francais). Dans le cadre de ce cours, diverses methodes d'enseignement seront utilisees, dont l'enseignement direct et l'enseignement par induction. Les etudiants seront amenes a s'approprier graduellement le metalangage de la grammaire scolaire, a appliquer concretement les notions theoriques dans des exercices pratiques et a developper certaines habiletes en expression ecrite.
