TitreCours: Grammaire pour l
DescriptionCours: Ce cours a pour but de faire decouvrir aux etudiants et etudiantes les proprietes fondamentales du systeme structure qu'est la langue. Il s'interesse a l'etude de trois principales composantes de la langue, soit la morphologie, la syntaxe et la semantique, a travers l'analyse des notions de base suivantes: 1) la phrase de base; 2) les constituants syntaxiques; 3) la representation arborescente; 4) les phrases simples et les phrases complexes; 5) les relations grammaticales; 6) les regles d'accord et 7) les regles de formation lexicale. Ces notions grammaticales seront observees, decrites et analysees selon la nouvelle grammaire telle que prescrite dans le programme de francais du secondaire. Les etudiantes et etudiants seront ainsi amenes a s'approprier le metalangage de cette grammaire. Ils devront egalement maitriser certains outils linguistiques qui font partie de l'enseignement grammatical, dont les manipulations et appliquer concretement les notions theoriques dans des exercices pratiques. Grace a la maitrise de l'analyse linguistique de differents phenomenes structuraux du francais, l'etudiant ou l'etudiante pourra ameliorer ses propres performances syntaxiques et se preparer a l'enseignement formel de la nouvelle grammaire. Dans le cadre de ce cours, diverses methodes d'enseignement seront utilisees, dont l'enseignement direct et l'enseignement par induction. Ce cours s'adresse aux futurs enseignants et enseignantes du francais au secondaire.
