TitreCours: Les grandes tendances en didactique des langues
DescriptionCours: Ce cours vise a donner un apercu des fondements theoriques des grandes tendances en didactique des langues secondes qui ont jalonne l'histoire. Etude des grandes periodes qui ont marque le developpement de l'enseignement des langues, a partir des premieres attestations de l'enseignement scolaire d'une langue etrangere chez les Sumeriens, il y a 5 000 ans, en passant par l'enseignement des langues en Egypte et en Grece, de l'Antiquite romaine a la Renaissance. On montrera comment, a partir du XVIe siecle, en changeant de statut social, le latin va provoquer une reorientation dans les objectifs de son enseignement et comment le modele d'enseignement d'une langue vivante a alors ete calque sur la facon dont s'enseignait le latin, devenu langue morte (la methode grammaire-traduction). Pour le XXe siecle, on s'attardera a l'etude des principales methodes ou approches qui ont marque et qui marquent encore la didactique des langues, notamment l'approche communicative. On verra que, pour juger de l'efficacite relative des diverses methodes ou approches utilisees dans l'enseignement des langues secondes, il est indispensable de tenir compte des theories sur lesquelles elles reposent: conception de la langue, conception de l'apprentissage, conception de l'enseignement et conception de la relation pedagogique.
