TitreCours: Didactique du francais langue seconde
DescriptionCours: Ce cours vise a initier les etudiants aux principes et aux techniques d'enseignement de l'oral en classe de francais langue seconde. Les themes abordes incluent: les etapes de l'ecoute; les strategies et les operations intellectuelles necessaires a la comprehension orale; les techniques d'enseignement de l'ecoute a partir de la chanson, de l'image et autres documents appropries; les diverses activites pour developper l'expression orale; le travail de groupe et la pedagogie cooperative; les strategies de production orale; l'evaluation de la comprehension et de la production orales; les objectifs en comprehension orale et production orale du programme du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec, l'utilisation de la technologie dans l'enseignement de l'oral en francais langue seconde. L'evaluation des competences professionnelles dans le domaine de l'enseignement de l'oral des etudiants sera effectuee au moyen d'un portfolio.
