TitreCours: Apprentissage de la grammaire du francais ecrit pour enseignants et enseignantes
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que l'etudiante ou l'etudiant acquiere une vision systematique du fonctionnement general de la langue aux niveaux morphologique, lexical et syntaxique, et qu'il soit capable de faire des analyses qui l'ameneront a construire des phrases grammaticales et a appliquer les regles d'accord dans des contextes varies. Le contenu de ce cours portera sur la structure de la phrase (par exemple la structure des differents types et des differentes formes de phrases en francais), sur la morphologie verbale (par exemple les desinences verbales, la conjugaison) et sur les accords (par exemple les accords dans le GN, les accords regis par le sujet et les accords regis par le complement direct). Dans le cadre de ce cours, diverses methodes d'enseignement seront utilisees, dont l'enseignement direct et l'enseignement par induction. Les etudiantes et etudiants seront ainsi amenes a s'approprier graduellement le metalangage de la nouvelle grammaire et a appliquer concretement les notions theoriques dans des exercices pratiques. Ce cours s'adresse aux futurs enseignants et enseignantes qui doivent revoir ou approfondir leurs connaissances en francais ecrit.
