TitreCours: Apprentissage de la grammaire du francais ecrit I
DescriptionCours: Ce cours est destine aux locuteurs francophones qui eprouvent des difficultes en francais ecrit et qui desirent remedier a leurs lacunes en grammaire. Il vise a ce que l'etudiant: - acquiere la connaissance d'un certain nombre de regles concernant l'orthographe grammaticale, la syntaxe de la phrase et la ponctuation; - soit capable de faire l'analyse necessaire pour appliquer ces regles. Il utilise le processus inductif d'apprentissage caracterise par la decouverte de la regle grammaticale a partir de l'observation de faits linguistiques pertinents, reduit au minimum l'utilisation du metalangage en tablant sur les connaissances implicites et les connaissances de la grammaire scolaire, et permet le developpement d'automatismes par des exercices de reinvestissement des connaissances acquises. Son contenu, fonde sur l'analyse des erreurs les plus frequentes rencontrees dans les ecrits des etudiants universitaires, est le suivant: desinences personnelles; accord du verbe; verbes transitifs et intransitifs; particularites orthographiques des verbes, formation du futur et du conditionnel, emploi des auxiliaires, pronoms relatifs, homophones, accord du participe passe, orthographe lexicale, imperatif, emploi des prepositions, ponctuation, elision.
