TitreCours: La communication orale pour enseignants
DescriptionCours: Ce cours vise a developper des habiletes en expression orale dans un contexte pedagogique. De maniere plus precise il vise le developpement des competences communicative, phonostylistique, morphosyntaxique, lexicale et discursive. Ce cours porte sur le developpement d'habiletes de communication en langue orale reliees, dans un contexte pedagogique, a l'interaction avec l'auditoire, a la voix (articulation, intonation, debit, etc.), a certaines competences morphosyntaxiques et lexicales (structure de la phrase et phenomenes d'accord, choix de vocabulaire et champ lexical), aux competences discursives (coherence, cohesion, structuration du discours), en fonction des niveaux de langue appropries. Des exercices pratiques permettront aux etudiants de developper ou de confirmer leurs habiletes relatives aux differents aspects de la communication orale en situation d'enseignement.
