TitreCours: Langage
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs d'acquerir des connaissances de base sur le langage et son fonctionnement, developper une attitude objective face aux variations sociales et dialectales du langage et developper des capacites d'analyse et d'objectivation des differentes composantes du langage et de la communication. Aspects linguistiques, sociolinguistiques et discursifs qui servent de fondement aux programmes de francais au primaire. Notions de base sur le langage (oral ou ecrit) et son fonctionnement aux niveaux de la prononciation, de la formation des mots et des phrases. Analyse du francais oral en rapport a la langue ecrite. Notions de norme linguistique et de variations sociale et dialectale. Fonctions du langage, types de discours et leurs caracteristiques linguistiques. La communication orale en classe: competences visees par le programme de francais; planification d'activites, objectivation avant, pendant et apres, evaluation des apprentissages.
