TitreCours: Didactique du francais 1
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances relatives a l'evolution du lecteur et au contenu des programmes d'enseignement de la lecture au primaire et au secondaire. Il vise aussi le developpement de l'habilete a utiliser judicieusement les demarches pedagogiques propres a la discipline qui facilitent l'apprentissage. Tendances en enseignement de la lecture au Quebec. Evolution du lecteur et implications didactiques. Motivation a la lecture et moyens de la soutenir. Processus de lecture; conceptions, modeles et approches pedagogiques. Technologies de l'information et des communications relativement a l'enseignement de la lecture. La lecture dans une perspective d'integration des matieres. Initiation a l'utilisation de strategies d'enseignement et a l'evaluation de la lecture. Apercu des programmes d'enseignement de la lecture du primaire ou du secondaire: orientations generales, principes directeurs, competences, leurs composantes de meme que les savoirs essentiels.
