TitreCours: Apprentissage de la grammaire du francais ecrit II
DescriptionCours: Ce cours fait suite au cours LIN1009 Apprentissage de la grammaire du francais ecrit I et est destine aux locuteurs francophones qui desirent ameliorer leurs connaissances en grammaire. Il vise a ce que l'etudiant: - acquiere la connaissance d'un certain nombre de regles concernant l'orthographe grammaticale, la syntaxe de la phrase et la ponctuation; - developpe une capacite d'analyse lui permettant d'appliquer ces regles dans des contextes linguistiques varies; - soit capable d'utiliser les ouvrages de reference (manuels de grammaire, dictionnaires). Il utilise le processus inductif d'apprentissage caracterise par la decouverte de la regle grammaticale a partir de l'observation de faits linguistiques pertinents, reduit au minimum l'utilisation du metalangage en tablant sur les connaissances implicites et les connaissances de la grammaire scolaire, et permet le developpement d'automatismes par des exercices de reinvestissement des connaissances acquises. Son contenu, fonde sur l'analyse des erreurs les plus frequentes rencontrees dans les ecrits des etudiants universitaires, est le suivant: accord du verbe, du participe passe, de l'adjectif; orthographe lexicale; propositions conjonctives, relatives, participiales, infinitives, interrogatives; coordination; pronoms personnels et demonstratifs; ponctuation, prepositions, choix des mots, anglicismes.
