TitreCours: Fondements des sciences du langage I
DescriptionCours: Le cours vise, apres une initiation a la notion de communication, a faire decouvrir a l'etudiant les proprietes fondamentales du systeme sonore du langage. L'acquisition des notions de base en phonetique articulatoire, acoustique et perceptuelle, permettra a l'etudiant de decrire les sons du langage humain et les faits sonores qui leur sont associes. Le cours portera sur : la communication verbale et non verbale ; la distinction entre la phonetique et la phonologie ; la transcription phonetique ; la physiologie de la phonation ; le classement des unites phonetiques ; la phonetique acoustique; le spectre acoustique ; la phonetique combinatoire ; la syllabe et ses constituants; les phenomenes suprasegmentaux ; les applications de la phonetique : synthese, reconnaissance automatique de la parole. Formule pedagogique : En plus des trois heures de cours en classe, les etudiants sont requis de participer a un atelier hebdomadaire d'une heure.
