TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Notions de base sur le langage et son fonctionnement aux niveaux de la prononciation, de la formation des mots, des phrases et du discours. Differences entre langue orale et langue ecrite et specificites du francais quebecois. Les parametres de la communication. Caracteristiques de la competence a communiquer des enfants de cinq a douze ans. Didactique de l'oral au prescolaire et au primaire: competences visees par le programme de francais; planification d'activites, objectivation avant, pendant et apres, evaluation des apprentissages. Attitudes qui favorisent la communication orale et techniques d'enseignement implicite comme moyen de prevention des difficultes d'apprentissage. Integrer l'enseignement de la communication orale a des situations touchant les autres disciplines. Aspects particuliers de la didactique de l'oral aupres d'enfants allophones. Revue des moyens permettant de poursuivre sa formation dans le domaine.
