TitreCours: Langue
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de permettre a l'etudiant d'acquerir des connaissances de base sur le langage et son fonctionnement, et de developper une attitude objective face aux variations sociales et regionales du langage. De plus ce cours vise a developper la competence de l'etudiant a mettre en application le "Programme de formation de l'ecole quebecoise" concernant plus specifiquement la competence suivante du programme de francais langue d'enseignement: communiquer oralement. Ce cours aborde les differents aspects suivants: notions de base sur le langage et son fonctionnement aux niveaux de la prononciation, de la formation des mots, des phrases et du discours. Differences entre langue orale et langue ecrite. Notions de norme linguistique, et de variations sociales et regionales. Principales caracteristiques du langage des enfants de cinq a douze ans, des enfants allophones et des enfants presentant des troubles de la parole et du langage. Didactique de l'oral au prescolaire et primaire: competences visees par les programmes de francais. Planification de situations d'interaction visant le developpement de la communication orale: choix d'objectifs pertinents, intervention et evaluation de la competence a communiquer.
