TitreCours: Introduction a la sociolinguistique
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant aux notions de base de la sociolinguistique en tant que discipline qui s'interesse aux mecanismes linguistiques sociaux qui sous-tendent l'utilisation du langage dans une communaute linguistique. Le cours aborde la question de la production langagiere (choix des langues ou de varietes d'une langue) en contexte social selon une double perspective centree tant sur la production langagiere de l'individu dans le contexte d'une communaute linguistique que sur les facteurs sociaux qui faconnent la communaute linguistique. La variation linguistique et differentes contraintes qui pesent sur l'utilisation de variantes linguistiques d'une langue; les contraintes geographiques, sociales, linguistiques, situationnelles et temporelles; le choix des langues: consequences linguistiques et sociales (multilinguisme et concurrence linguistique, bilinguisme, diglossie, creolisation, pidginisation, etc.); la norme (objective, prescriptive et sociale); son role social; le changement social et linguistique planifie (differents types d'intervention consciente en matiere d'amenagement linguistique).
