TitreCours: Introduction generale a l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances generales au regard de la question de l'alphabetisation dans le monde et au Quebec. Il vise en particulier le developpement de connaissances de base sur l'analphabetisme et l'alphabetisme, necessaires a toute intervention educative aupres d'adultes concernes ou a l'initiation d'une demarche de recherche. Definition et distinction des concepts en cause. Situation de l'alphabetisme et de l'analphabetisme dans le monde: etudes statistiques. L'histoire de l'alphabetisme et de l'alphabetisation. Les grandes politiques de l'Unesco et la lutte contre l'analphabetisme. Diverses conceptions de l'alphabetisme et de l'analphabetisme dans les pays alphabetes et non alphabetes. La mesure de l'alphabetisme ou de l'analphabetisme. L'alphabetisation au Quebec: politiques, planification et tendances actuelles. Regard sur differents aspects de l'alphabetisation, notamment les aspects socio-economiques, psychopedagogiques, methodologiques, culturels et linguistiques. Recherche et innovation dans le domaine.
