TitreCours: Etude et elaboration de materiels didactiques en francais langue seconde
DescriptionCours: Ce cours vise a donner une vision critique du materiel didactique utilise dans l'enseignement du francais langue seconde (francais de base, accueil et immersion), pour permettre aux futurs enseignants de selectionner, adapter et creer le materiel necessaire a leur enseignement. Elaboration d'une grille d'analyse et d'evaluation; analyse et evaluation des principaux ensembles pedagogiques et logiciels utilises dans l'enseignement du francais langue seconde; objectifs pedagogiques et contenu, selection et acceptabilite selon les programme ministeriels en vigueur. Applications du materiel didactique dans differentes conditions d'utilisation. Etapes dans la creation de materiel, analyse de besoin, choix des objectifs pedagogiques, elaboration et evaluation. Creation de materiel didactique avec support informatique. L'evaluation des competences professionnelles dans le domaine de l'evaluation et de la creation de materiel didactique des etudiants sera effectuee au moyen d'un portfolio.
