TitreCours: Linguistique appliquee a la revision et a l
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que l'etudiant soit capable: de faire l'analyse linguistique des erreurs rencontrees dans un texte et de les corriger en respectant etroitement l'intention du texte; de reinvestir ses connaissances linguistiques dans la production de phrases et de textes grammaticaux; d'utiliser les ouvrages de reference pertinents. Ce cours est centre sur l'application de connaissances linguistiques (en syntaxe, en ponctuation, en orthographe grammaticale et lexicale) a la revision et a la production de phrases et de textes. Des exercices pratiques permettront de developper des habiletes a appliquer des connaissances linguistiques a la revision et a l'ecriture. Ces exercices consisteront a rechercher des informations dans les ouvrages de reference; a utiliser des symboles de correction d'epreuves; a reperer et a analyser linguistiquement les erreurs que comportent des textes; a corriger ces erreurs; a produire des phrases et des textes. En plus de consolider les connaissances linguistiques qu'ils ont acquises dans les cours LIN1009 et LIN2009, les etudiants seront amenes a analyser la structure des articles de dictionnaire et celle des principaux ouvrages de reference, a apprendre les symboles de correction d'epreuves et a acquerir d'autres connaissances linguistiques selon les besoins mis en evidence par les exercices pratiques.
