TitreCours: Didactique de la communication orale au primaire
DescriptionCours: Didactique de la communication orale au primaire: demarches d'apprentissage et d'enseignement. Schema de la communication. Types de discours. Strategies de communication orale. Demarche pedagogique visant le developpement des habiletes a produire un discours oral: choix et organisation de l'information en fonction de l'intention de communication du locuteur, des caracteristiques de l'interlocuteur et de la situation de communication. Caracteristiques de la competence de communication des enfants de 5 a 12 ans et pertinence des objectifs du programme de francais au primaire. Specificite de la langue orale et de la langue ecrite. Production de discours oraux et objectivation. Types d'activites d'apprentissage en communication orale au prescolaire et au primaire. Reinvestissement et prolongement des apprentissages en communication orale. Evaluation formative des apprentissages en communication orale et revue critique des instruments d'evaluation formative.
