TitreCours: Didactique du francais II
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances relatives a l'evolution du scripteur et au contenu des programmes d'enseignement de l'ecriture au primaire et au secondaire. Il vise aussi le developpement de l'habilete a utiliser judicieusement les demarches pedagogiques et les demarches propres a la discipline qui facilitent l'apprentissage. Tendances en enseignement de l'ecriture au Quebec. Liens entre la lecture et l'ecriture. Evolution du scripteur et implications didactiques. Processus d'apprentissage, processus redactionnel et pratiques d'enseignement: modeles et strategies. L'enseignement de la grammaire et de l'orthographe. L'ecriture dans une perspective d'integration des matieres. Technologies de l'information et des communications relativement a l'enseignement de l'ecriture. Initiation a l'enseignement de la pratique redactionnelle et a l'evaluation de l'ecriture. Apercu des programmes d'enseignement de l'ecriture du primaire ou du secondaire: orientations generales, principes directeurs, competences, leurs composantes de meme que les savoirs essentiels.
