TitreCours: Didactique de la lecture au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier a une demarche didactique qui tient compte des processus cognitifs mis en oeuvre lors de l'apprentissage de la lecture; developper des habiletes a produire des applications pratiques du programme de francais en lecture; se familiariser avec le materiel didactique tout en exercant un regard critique; comprendre les difficultes normales dans l'apprentissage de la lecture. Connaissances metalinguistiques et lecture fonctionnelle au prescolaire. Etude des processus et des strategies a developper chez le lecteur debutant (reconnaissance visuelle des mots, traitement des indices morphosyntaxiques, decodage, recours au contexte linguistique). Interaction entre le lecteur et le texte. Enseignement des strategies de comprehension de texte et de traitement des informations en lecture: schema, inference, reperage d'informations, macrostructure et microstructure. Presentation du programme de francais au primaire. Soutien pedagogique aux activites de lecture. Attitudes et interventions pour stimuler le gout de lire. Revue critique du materiel didactique en lecture. Differents types de lecteurs et les difficultes d'apprentissage qui en decoulent: moyens d'intervention et de prevention. Enseigner a lire dans des groupes multiethniques. Evaluation des competences du lecteur. Revue des moyens permettant de poursuivre sa formation dans le domaine.
