TitreCours: Didactique de la lecture au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant a la didactique de la lecture dans une demarche qui tient compte des processus cognitifs mis en oeuvre lors de l'apprentissage de la lecture ainsi qu'a developper des habiletes a construire des applications pratiques du "Programme de formation de l'ecole quebecoise", specifiquement pour les competences liees a la lecture dans le domaine du francais langue d'enseignement. Enseignement des connaissances metalinguistiques, incluant la conscience phonologique, la conscience de l'ecrit et le principe alphabetique pour favoriser la reussite des premiers apprentissages en lecture. Evolution du lecteur du prescolaire a la fin du primaire. Enseignement des strategies de reconnaissance de mots propres au lecteur debutant. Enseignement des strategies de comprehension de texte et de traitement des informations en lecture. Interventions visant la reaction aux textes litteraires. Soutien pedagogique aux projets de lecture. Attitudes et interventions pour stimuler le gout de lire. Revue critique du materiel didactique en lecture tant avec support papier qu'avec support electronique. Caracteristiques de la lisibilite des textes. Regards critiques sur les sources d'informations ecrites, sur differents supports (papier, electronique). Enseigner a lire a des eleves allophones. Evaluation des competences du lecteur. Revue des moyens de formation permettant de poursuivre sa formation dans le domaine.
