TitreCours: Revision linguistique et ecriture typographique
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que l'etudiant soit capable: de faire l'analyse linguistique des erreurs rencontrees dans un texte et de les corriger en respectant etroitement l'intention de l'auteur; de reinvestir ses connaissances linguistiques dans la production de phrases grammaticales; d'utiliser adequatement les ouvrages de reference pertinents; d'appliquer les regles d'ecriture typographique; de se servir efficacement d'outils technologiques. Ce cours est centre sur l'application de connaissances linguistiques (en syntaxe, en morphologie, en ponctuation, en orthographe) a la revision, a la production de phrases et de textes, ainsi qu'a la correction d'epreuves. Des exercices pratiques permettront de developper des habiletes a appliquer des connaissances linguistiques a la revision, a la correction d'epreuves et a l'ecriture. Ces exercices consisteront a rechercher des informations dans les ouvrages de reference, a reperer et a analyser linguistiquement les erreurs que comportent des textes; a corriger ces erreurs; a utiliser des symboles de revision et de correction d'epreuves; a produire ou a ameliorer des phrases; a rendre des textes conformes aux conventions typographiques. En plus de consolider les connaissances linguistiques qu'ils ont acquises dans les cours LIN1009 et LIN2009, les etudiants seront amenes a analyser la structure des articles de dictionnaire et celles des principaux ouvrages de reference (sur papier ou electroniques),a apprendre les symboles de revision et de correction d'epreuves, a utiliser differents outils informatiques, et a acquerir d'autres connaissances linguistiques selon les besoins mis en evidence par les exercices pratiques.
