TitreCours: Apprentissage de la grammaire du francais ecrit III
DescriptionCours: Ce cours fait suite au cours LIN2009 Apprentissage du francais ecrit II. Il est destine aux scripteurs qui maitrisent les regles de base de la grammaire, et qui desirent approfondir leur connaissance du code ecrit et ameliorer leur style. Il vise a ce que l'etudiant: - acquiere la connaissance de certaines regles relatives a l'orthographe grammaticale, a la morphologie, a la syntaxe de la phrase et du discours, a la ponctuation et a la typographie; - developpe sa capacite de produire des phrases non seulement grammaticalement correctes, mais elegantes; - soit capable de respecter les differentes nuances semantiques et les contraintes syntaxiques des mots. Contenu: morphologie (conjugaisons irregulieres, formation irreguliere du pluriel); orthographe grammaticale (accords particuliers, feminisation); syntaxe (emploi des temps, ordre des mots, negation, ellipses, enumerations, emploi des determinants, des pronoms et autres substituts); ponctuation, lexique (emploi du terme precis, paronymes); stylistique; conventions typographiques (division des mots, abreviations et symboles, notes et les references bibliographiques, majuscule). Le cours utilise le processus inductif d'apprentissage caracterise par la decouverte de la regle grammaticale a partir de l'observation de faits linguistiques pertinents. Des exercices pratiques permettent de reinvestir les connaissances acquises.
