TitreCours: Integration des differents contenus de l
DescriptionCours: Ce cours vise a clarifier, pour les futurs enseignants de francais du secondaire, leur position face a l'enseignement en general, face a l'enseignement du francais en particulier ainsi que face a leur future profession d'enseignant. Il donnera egalement l'occasion de faire la synthese des connaissances acquises prealablement tout au long de leur formation, puisque ce cours sera suivi en quatrieme annee, avant le stage IV. Des exercices permettront de confirmer les connaissances sur le QUOI et le COMMENT enseigner une notion ainsi que comment faire les liens entre les differents contenus de l'enseignement du francais au secondaire (grammaire, litterature, lecture, ecriture, oral). Des situations concretes d'enseignement du francais permettront de placer les etudiants en situation de resolution de probleme, de facon a integrer les contenus a enseigner a des approches pedagogiques, notamment la pedagogie du projet, dans la perspective de la Reforme de l'enseignement, pronee par le ministere de l'Education a partir de 2000.
