TitreCours: Didactique du francais langue seconde
DescriptionCours: Ce cours vise a initier les etudiants aux notions importantes en francais langue seconde et aux techniques d'enseignement de la grammaire. Les themes abordes sont: les types de grammaire (pedagogique, d'apprentissage, de reference); la notion de progression; le metalangage et son role; la grammaire implicite/explicite; l'enseignement inductif, etc; les types d'exercices utilises (lacunaires...); le debat forme-sens; le systeme verbal et son enseignement; les pronoms et leur enseignement; le genre et son enseignement; les prepositions et leur enseignement; le subjonctif et son enseignement; comparaison de l'oral et de l'ecrit; l'evaluation de la grammaire; comparaisons pertinentes avec l'anglais; norme et enseignement de la grammaire, l'utilisation de la technologie (logiciels et Internet) dans l'enseignement de la grammaire. L'evaluation des competences professionnelles dans le domaine de l'enseignement de la grammaire des etudiants sera effectuee au moyen d'un porfolio.
