TitreCours: Grammaire et reecriture
DescriptionCours: Ce cours fait suite au cours LIN2009 Apprentissage de la grammaire du francais ecrit II . Il est destine aux scripteurs qui maitrisent les principales regles de la grammaire, et qui desirent approfondir leur connaissance du code ecrit et ameliorer leur style. Il vise a ce que l'etudiant: acquiere la connaissance de certaines regles relatives a l'orthographe grammaticale, a la morphologie, a la syntaxe de la phrase et a la ponctuation; developpe sa capacite de produire des phrases non seulement grammaticalement correctes, mais concises et equilibrees; soit capable de respecter les differentes nuances semantiques et les contraintes syntaxiques des mots; puisse appliquer les regles de presentation de la correspondance. Contenu: morphologie (conjugaisons irregulieres, formation irreguliere du pluriel); orthographe grammaticale (accords particuliers, feminisation); syntaxe (emploi des temps, ordre des mots, negation, ellipses, enumerations, emploi des determinants, des pronoms et autres substituts); ponctuation; lexique (emploi du terme precis, paronymes); techniques de reecriture; protocole epistolaire. Le cours utilise le processus inductif d'apprentissage caracterise par la decouverte de la regle grammaticale a partir de l'observation de faits linguistiques pertinents. Des exercices pratiques permettent de reinvestir les connaissances acquises.
