TitreCours: Didactique de la production ecrite au primaire
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier a une demarche didactique qui tient compte des processus cognitifs mis en oeuvre lors de l'apprentissage de la communication ecrite; developper des habiletes a produire des applications pratiques concernant tous les aspects de la production ecrite abordes dans le programme de francais; se familiariser avec le materiel didactique tout en exercant un regard critique; comprendre les difficultes normales d'apprentissage de l'ecriture. Ecrire au prescolaire. Etude des divers aspects de l'enseignement de la production ecrite au primaire: orthographe lexicale et grammaticale, structures de phrases, coherence et structure des textes. Fonctionnement du systeme orthographique du francais et les difficultes qu'il engendre chez l'apprenti-scripteur: moyens d'intervention et de prevention. Acquisition et enseignement des concepts de base en grammaire. Modes d'intervention qui stimulent le gout d'ecrire en tenant compte du processus d'ecriture et des divers parametres d'une situation de communication.Differents processus d'ecriture chez les jeunes scripteurs. Liens entre les objectifs du programme, les modes d'interventions, le retour sur la pratique et l'evaluation. Enseigner a ecrire dans des groupes multiethniques. Revue des moyens permettant de poursuivre sa formation dans le domaine.
