TitreCours: Histoire de la pensee linguistique
DescriptionCours: Ce cours vise a faire decouvrir a l'etudiant l'evolution des connaissances sur le langage en l'initiant aux problemes fondamentaux de la linguistique a travers le temps et en comparant, dans la mesure du possible, les solutions apportees aux problemes linguistiques dans les divers paradigmes et doctrines. Le cours inclut des sujets tels que les suivants. Les anciens: l'histoire de l'ecriture comme savoir linguistique implicite; les grammairiens du sanscrit et Panini; les anciens Grecs; les grammairiens de Port-Royal et les grammaires universelles. Le XIXe siecle: Humboldt et ses continuateurs allemands; le XIXe siecle, siecle de l'histoire: la linguistique comparative. Le debut du XXe siecle: De Saussure et l'ecole de Geneve; la pensee et la langue chez les Francais: Brunot, Damourette et Pichon, Guillaume; l'orientation "sociologique" en France: Meillet, Vendryes, Cohen; Prague et la phonologie: Troubetzkoy, Jakobson, Martinet; Sapir et la linguistique anthropologique; Jespersen et la grammaire notionnelle; Hjelmslev et la glossematique; Tesniere et les grammaires de dependance; Bloomfield et le structuralisme americain. La fin du XXe siecle: Harris et le distributionnalisme, les grammaires en chaine et le transformationnalisme premiere maniere; Chomsky et la tradition du generativisme; la semantique moderne; la phonologie generative classique et les phonologies non lineaires; la pragmatique: Austin, Searle, Grice.
