TitreCours: Revision structurale et preparation de copie
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est d'amener l'etudiant a reinvestir les connaissances linguistiques acquises dans les cours prealables en vue de rendre le texte pret a etre publie, en ce qui concerne la structure du texte, la mise en pages, le registre de langue, les exigences de publication selon la forme (depliant, page web, article de revue...), la coherence et la justesse des donnees. Dans ce cours, on verra principalement les deux dernieres etapes de production d'un texte avant la publication. On y apprendra a utiliser le registre de langue approprie aux besoins des destinataires et du mode d'edition; a uniformiser la presentation graphique et typographique du texte; a rendre le texte exempt de toute erreur grammaticale, lexicale, typographique ou structurale. Des exercices favoriseront la mise en pratique des habiletes par la correction et la modification directement a l'ecran du texte a reviser ou, dans le cas des epreuves, par l'utilisation sur la copie papier des signes de correction pertinents. Ces exercices consisteront a chercher des informations dans les ouvrages de reference, principalement electroniques; a utiliser les outils informatiques pour corriger ou modifier le contenu et la presentation du texte; a produire un texte selon le registre de langue exige par l'editeur; a feminiser, au besoin; a veiller a ce que les epreuves soient conformes a la grille de mise en pages, a verifier sur les epreuves papier si les corrections demandees ont ete apportees; a detecter et a corriger le manque d'uniformite dans la presentation des titres, des tableaux, des references, etc.; a verifier l'exactitude du contenu, des donnees; a reorganiser le texte pour obtenir une sequence logique du discours.
