TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant a la didactique de l'ecriture dans une demarche qui tient compte des processus cognitifs mis en oeuvre lors de l'apprentissage. L'etudiant developpera ainsi sa competence a mettre en application le "Programme de formation de l'ecole quebecoise", concernant plus specifiquement la competence suivante du programme de francais langue d'enseignement: ecrire des textes varies. Ce cours aborde principalement les aspects suivants de l'enseignement de l'ecriture et leurs interrelations: la production de textes dans le cadre de projets, l'enseignement de la grammaire et de l'orthographe grammaticale et lexicale. Stimuler le gout d'ecrire. Agir sur le processus d'ecriture: strategies de planification, de mise en texte, de revision et de correction (sur support papier ou electronique). Enseigner des connaissances liees au texte. Enseigner la grammaire nouvelle: activites d'acquisition de connaissances grammaticales et de mise en pratique, activites et strategies en orthographe lexicale. Agir sur le transfert des competences grammaticales et orthographiques en production de texte. Integrer l'enseignement du francais en projets. Evolution du scripteur de 5 a 12 ans. Liens entre l'oral, la lecture et l'ecriture. Revue critique du materiel didactique en ecriture et en grammaire (support papier ou electronique). Pistes pour enseigner a ecrire a des eleves allophones. Evaluation et coevaluation des competences du scripteur. Comment poursuivre sa formation professionnelle dans le domaine. Ce cours comprend 10 heures d'exercices en laboratoire, afin d'assurer la maitrise de l'enseignement de la grammaire nouvelle.
