TitreCours: Didactique du francais et surdite
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants aux difficultes en francais ecrit de l'eleve ayant des problemes auditifs, a sensibiliser les etudiants aux difficultes en langue orale de l'apprenant ayant des problemes auditifs et a faire connaitre les moyens qui favorisent l'apprentissage et l'enseignement du francais aux personnes ayant des problemes auditifs. Presentation des differents modes de communication gestuelle. Caracteristiques des eleves ayant une difficulte auditive, oralistes et gestuels en milieu integre et en classe speciale. Particularites linguistiques de la L.S.Q. et consequences pour l'apprentissage du francais. Particularites du francais chez les personnes ayant des problemes auditifs. Apprentissage et enseignement de la lecture et de l'ecriture aux personnes ayant des problemes auditifs. Presentation de strategies d'aide et initiation a l'evaluation. Integration, dans le systeme scolaire, de l'enfant ayant des problemes auditifs. Etat de la recherche dans le domaine.
