TitreCours: Communication non orale et enseignement
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances de base relativement a la communication non orale, notamment chez les personnes ayant une deficience physique ou sensorielle ou des incapacites intellectuelles. Le langage chez les personnes ne communiquant pas oralement et les prealables a la communication non orale symbolique. L'evaluation des capacites et des besoins des personnes concernees. Presentation de differents modes de communication non orale, gestuels et graphiques. Apercu des differents systemes de communication gestuelle; forces et limites. Presentation de differents langages graphiques (Bliss, Pic, Commun-i-mage, Touch and talk, Ecrire, etc.). Criteres de selection en fonction des forces et limites de chacun des langages graphiques. Principes de structuration d'un tableau de communication. Enseignement et mise en oeuvre de strategies d'intervention a l'aide d'un tableau de communication. Presentation de differents outils electroniques qui servent de support ou de substitut a la communication. Etat des recherches dans le domaine.
