TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a outiller l'enseignant pour l'enseignement/apprentissage de la communication orale. Theories diverses touchant la communication orale. Distinction entre l'oral comme objet d'enseignement et oral comme moyen d'enseignement. Analyse de la variation linguistique et du probleme de la norme a l'oral, Comparaison oral-ecrit. Particularites du francais quebecois a l'oral. Approches et contenus d'enseignement, particulierement les genres oraux formels. Pistes d'evaluation. Etat des recherches dans les domaines concernes. Competences et apprentissages vises. Ce cours vise a faire connaitre les composantes de la communication orale autant dans ses aspects linguistiques que dans ses aspects didactiques. Les competences visees par ce cours sont les suivantes : competences 1, 3, 11 et 13. Composantes linguistiques de l'oral, comprenant l'analyse de la variation et du probleme de la norme. Modeles didactiques de la production orale et de l'evaluation de l'oral, particulierement les genres oraux formels. Etat des recherches dans ces differents domaines et pistes d'intervention. Modalites: L'expose magistral, la participation active aux discussions en classe, les lectures personnelles, un expose oral et un travail ecrit.
