TitreCours: Activite de synthese
DescriptionCours: Le cours vise l'integration de l'ensemble des connaissances acquises dans le cadre de la formation par le biais d'une etude de cas ou l'etudiant devra proceder a l'evaluation d'un eleve, proposer un plan d'intervention adapte a sa situation et le mettre en application. L'activite de synthese vise a permettre a l'etudiant de realiser une etude de cas relative aux difficultes d'apprentissage en lecture-ecriture tenant compte des aspects ethiques, scolaires, socioculturels et administratifs. Plus specifiquement, l'etudiant devra evaluer l'eleve et determiner si celui-ci presente une difficulte d'apprentissage ou une difficulte a utiliser la lecture et l'ecriture. Dans le premier cas, il devra specifier la nature des difficultes entravant le developpement de la competence a lire et a ecrire. Dans le second cas, il devra entre autres preciser si les difficultes a recourir a la lecture en contexte de communication ont des incidences en resolution de problemes mathematiques. Par la suite, l'etudiant devra elaborer un plan d'intervention adapte aux caracteristiques cognitives et affectives de l'eleve et ce, en collaboration avec l'enseignant et, si besoin est, avec les autres intervenants scolaires. Il devra etre en mesure de justifier son intervention aupres des parents des intervenants concernes. Il devra connaitre les responsabilites inherentes a son role en tant qu'orthopedagogue. En ce qui a trait a l'intervention proprement dite, l'etudiant devra fonder celle-ci sur les elements traites dans les cours du programme, ainsi que sur les donnees probantes issues de la recherche dans le domaine. Il devra notamment planifier, elaborer ou adapter les interventions qui seront mises en application et les reajuster au besoin. De plus, Il devra egalement assurer le suivi des apprentissages realises par l'eleve. Enfin, il sera invite a etablir un plan de developpement professionnel.
