TitreCours: Processus de lecture
DescriptionCours: Dans une perspective de didactique cognitive, ce cours vise le developpement de connaissances et de competences permettant d'evaluer les processus cognitifs et metacognitifs en situation contextualisee de lecture-ecriture, ceci afin de mieux comprendre la dynamique qu'entretiennent ces processus dans les difficultes rencontrees par l'apprenant. Dimensions pedagogiques, cognitives et linguistiques associees a l'apprentissage de la lecture-ecriture. Modeles cognitifs developpementaux recents et profils de difficultes associes. Demarche d'evaluation concue sous forme de resolution de problemes (DEDAL) : cueillette des informations, analyse et interpretation des resultats en reference au cadre de reference choisi et selon une vision systemique de l'apprenant. Procedures et epreuves permettant d'evaluer les processus cognitifs specifiques et non specifiques, et les processus metacognitifs impliques en lecture et en ecriture en situation complexe et contextualisee. Identification des difficultes en regard de ces processus. Etat des connaissances probantes dans le domaine et perspectives de recherche.
