TitreCours: Projet de memoire
DescriptionCours: Le candidat doit preparer un projet de memoire au plus tard au trimestre qui suit la fin de sa scolarite. Ce projet doit faire etat de la problematique, du bien-fonde de l'hypothese a verifier ou des objectifs vises, du cadre theorique ou de la methodologie envisages, accompagnes d'une bibliographie pertinente. Le directeur du memoire est responsable de la supervision de ce projet qui sera presente oralement dans le cadre d'un seminaire semestriel regroupant les etudiants inscrits a cette activite et les membres devant faire partie du comite d'evaluation du memoire. Une version de ce projet devra egalement etre deposee sous la forme d'un texte de 10 a 12 pages. Une fois que le projet de memoire de l'etudiant aura ete presente publiquement en seminaire et sous forme ecrite aux examinateurs, ces derniers lui attribueront chacun une note qui sera transmise au sous-comite de programme. Le sous-comite de programme attribuera la note finale en consequence. La mention sera accordee selon la notation succes-echec.
