TitreCours: Difficultes d
DescriptionCours: Dans une perspective de neurodidactique cognitive, le cours vise l'acquisition de connaissances relatives, d'une part, aux deficits cognitifs et neurologiques les plus hautement associes aux difficultes d'apprentissage de la lecture et de l'ecriture et, d'autre part, aux interventions adaptees favorisant le developpement optimal de ces competences. Cerveau, cognition et apprentissage de la lecture-ecriture. Fondements neurobiologiques et deficits cognitifs associes. Deficits phonologiques : conscience phonologique, denomination rapide, recodage phonologique en memoire de travail. Deficits visuels. Deficits instrumentaux : traitement de l'ordre temporel, traitement visuo-spatial, attention visuelle, empan visuoattentionnel. Trouble deficitaire de l'attention avec ou sans hyperactivite. Trouble de l'attention auditive. Trouble envahissant du developpement. Caracteristiques de certains outils permettant d'evaluer ces problematiques. Principales interventions didactiques adaptees aux caracteristiques des apprenants concernes favorisant le developpement optimal de la lecture et de l'ecriture. Impact de ces interventions sur le fonctionnement cerebral et cognitif. Etat des connaissances dans le domaine et perspectives de recherche.
