TitreCours: Processus specifiques de lecture
DescriptionCours: Dans une perspective de didactique cognitive, le cours vise le developpement de connaissances et de competences necessaires, d'une part, a l'evaluation des processus specifiques d'identification et de production des mots ecrits et, d'autre part, a l'intervention specialisee visant le developpement de ces processus et le transfert des apprentissages realises. Dimensions pedagogiques, cognitives et linguistiques associees au developpement des processus specifiques d'identification et de production des mots ecrits. Demarche d'evaluation concue sous forme de resolution de problemes (DEDAL). Procedures et epreuves permettant d'evaluer les processus specifiques d'identification et de production des mots ecrits. Effets des variables linguistiques sur ces processus. Identification des troubles specifiques d'apprentissage de la lecture-ecriture (dyslexie et dysorthographie). Modele d'intervention a trois niveaux. Controle de la complexite linguistique et de la progression didactique des activites. Strategies et programmes d'intervention cibles. Pistage des progres realises. Interventions favorisant le transfert des apprentissages en situation complexe de lecture-ecriture. Etat des connaissances probantes dans le domaine et perspectives de recherche.
