TitreCours: Grammaire avancee pour l
DescriptionCours: Fondements theoriques, principes et outils d'analyse en grammaire moderne. Etude de constructions syntaxiques complexes et developpement d'un point de vue informe sur les approches grammaticales pour l'enseignement du francais au secondaire. Competences et apprentissages vises. Acquerir une connaissance approfondie des principes et des outils d'analyse de la grammaire moderne et etre en mesure de les utiliser pour analyser et maitriser des constructions complexes en grammaire du francais. Etre en mesure d'identifier des erreurs de construction, de les rectifier et de les expliquer. Les competences visees par ce cours sont les suivantes : 1, 7, 11 et 12. Principes et outils d'analyse de la grammaire moderne-phrase de base et manipulations syntaxiques. COnstructions attributives. Subordonnees relatives. Subordonnees correlatives. Subordonnees participales et infinitives. Coordination de phrases et de groupes. Juxtaposition de phrases et de groupes. Ellipses. Harmonisation des temps verbaux. Cas particuliers d'accord. "Erreurs" de construction : les "vraies" erreurs et les constructions "non standard". Modalites : lectures preparatoires par les etudiants. Exposes magistraux. Travaux pratiques en sous-groupes. Discussions en petits groupes et retour en grand groupe suite aux ateliers ou aux travaux pratiques.
