TitreCours: Processus non specifiques de lecture et d
DescriptionCours: Dans une perspective de didactique cognitive, le cours vise le developpement de connaissances et de competences necessaires, d'une part, a l'evaluation des processus non specifiques de lecture et d'ecriture et, d'autre part, a l'intervention specialisee visant le developpement de ces processus et le transfert des apprentissages realises. Dimensions pedagogiques, cognitives et linguistiques associees au developpement des processus non specifiques de lecture (comprehension) et d'ecriture (production). Procedures et epreuves permettant d'evaluer les processus non specifiques de lecture et d'ecriture et des processus metacognitifs impliques. Procedures et epreuves permettant d'evaluer ces processus. Modele d'intervention a trois niveaux. Controle de la complexite linguistique et de la progression des activites d'apprentissage. Modele d'intervention a trois niveaux. Strategies et programmes d'intervention cibles. Interventions favorisant le transfert des apprentissages en situation complexe de lecture-ecriture. Pistage des progres realises. Etat des connaissances probantes dans le domaine et perspectives de recherche.
