TitreCours: Apprentissage de la lecture et de l
DescriptionCours: Le cours vise l'acquisition de connaissances ralatives a la problematique de l'apprentissage de la lecture et de l'ecriture chez les eleves allophones scolarises en francais et le developpement de competences liees a l'adaptation des interventions en classe aupres des eleves concernes. Facteurs de risque et de resilience les plus communement associes a l'apprentissage de la lecture et de l'ecriture en francais en contexte de submersion (c.i.e. allophones scolarises en langue francaise) : (1) facteurs psycholinguistiques : phonologie, lexique, morphologie, syntaxe, systeme d'ecriture, similitudes et differences entre la langue maternelle et la langue d'enseignement ; (2) facteurs socioeconomiques et familiaux : nombre de langues utilisees dans le milieu familial, litteratie dans la langue maternelle, importance accordee au francais dans le milieu familial et social, age a partir duquel l'apprenant est integre dans le systeme scolaire francophone. Difficultes a acquerir une langue seconde ou difficultes de lecture-ecriture : comment differencier ces deux problematiques. Etat des connaissances dans le domaine et perspective de recherche.
