TitreCours: Francais de base II
DescriptionCours: La pratique de l'ecriture selon l'intention du texte. Le sens des mots (denotation et connotation). L'analyse grammaticale au service d'un style clair, fluide et vivant. Les techniques pour developper une argumentation solide. L'ecriture de type dissertation pour communiquer des idees avec ordre, methode et selon une organisation logique de la pensee. Les champs d'application de l'ecriture de type dissertation. Redaction de textes divers ou domine l'approche logique et ordonnee de la pensee. Le sujet precis de la dissertation, les idees a developper, les arguments, la structure selon laquelle se fera la redaction du texte. Les niveaux de langue. L'elegance des phrases. Le rythme. L'ecriture de type essai pour elaborer une pensee en faisant davantage appel aux ressources de l'intuition et de la sensibilite. Redaction de quelques textes brefs ou domine l'approche sensible et intuitive de la mise en forme de la pensee. Les qualites stylistiques de l'ensemble de chacun des textes. L'ecriture appliquee au resume, au compte rendu et au commentaire personnel de lecture.
