TitreCours: Introduction a la litterature d
DescriptionCours: Ce cours vise a donner des connaissances fondamentales sur la litterature de jeunesse en ce qui concerne le champ d'etude, l'historique et les tendances actuelles. Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: developper des connaissances theoriques globales des differentes approches litteraires (sociocritique, psychanalyse, narratologie, semiotique, etc.) permettant de faire le lien avec les approches theoriques presentees au baccalaureat en etudes litteraires et poursuivies a la maitrise; comprendre les liens qui unissent les differents secteurs composant le champ litteraire pour l'enfance et la jeunesse: production, diffusion, enseignement, etc.; mettre en perspective la place de la litterature de jeunesse dans le champ sociohistorique actuel; pouvoir utiliser les outils de recherche et de reference importants pour les etudes subsequentes et utiles dans les differents milieux d'intervention.
