TitreCours: Le francais ecrit dans l
DescriptionCours: Se preparer a l'examen de francais du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport (MELS) auquel sont soumis les futurs enseignants d'arts. Developper et approfondir la maitrise de l'ecriture en lien avec les exigences specifiques des disciplines artistiques. Apprendre a identifier, a corriger et a expliquer les erreurs de francais ecrit dans une perspective de preparation a l'enseignement des arts au primaire et au secondaire. Production de textes courts de type descriptif ou argumentatif en rapport avec la situation des futurs enseignants d'arts. Examen des difficultes de langue propres aux differentes disciplines artistiques. Distinction entre norme et usage, oralite et ecriture. Rappel des regles de la redaction (lexique, orthographe, grammaire, syntaxe, ponctuation, anglicismes). Utilisation des outils de redaction. Modalites : Les cours magistraux de 3 heures seront consolides par des seances de monitorat.
