TitreCours: Litterature et etudes litteraires
DescriptionCours: Ce cours propose une reflexion generale sur le phenomene litteraire en posant les questions suivantes : quelles fonctions remplit la litterature dans le monde? Qu'est-ce qui en fait une pratique de langage specifique? Cette reflexion generale sur la litterature se nourrira de considerations sur les etudes litteraires, c'est-a-dire sur la maniere dont la litterature a ete pensee par la critique et par la theorie. La litterature, en effet, existe et se developpe a la faveur d'une institution qui la prend en charge en la diffusant, en la commentant et en l'interpretant. Il s'agira de fournir aux etudiants les instruments critiques de base permettant d'apprehender le litteraire dans toute la diversite des genres et pratiques qui le composent et de comprendre les processus par lesquels les textes litteraires sont promus au statut d'objets de valeur dans la societe. 1) Usages et fonctions de la litterature. Pourquoi lit-on? Pourquoi la fiction? La litterature comme modalite du savoir et comme acte d'interpretation du monde. Le litteraire comme instrument d'expression. Naissance du dire poetique et fonction rituelle et sociale de la poiesis durant les periodes premodernes. 2) Le litteraire et le social a l'epoque moderne. Histoire de la notion de litterature et processus d'autonomisation du champ litteraire (exemples de la France et du Quebec). Qu'est-ce que l'institution litteraire : ses differents agents de production, de diffusion et de legitimation. La litterature et l'education, de la culture humaniste a une culture dominee par le marche. La litterature et le monde des valeurs (nationales, linguistiques, morales, critiques, etc.). La censure. 3) Les genres litteraires. Les quatre genres dominants et leur importance selon les epoques. Les sous-genres (ex. : epique, lyrique, realiste, etc., en insistant sur les genres narratifs puisque la poesie et le theatre sont abordes dans des cours specifiques). Les genres classes "paralitteraires". Les genres et les differents types de publics. 4) Notions fondamentales de critique litteraire. L'auteur. Ecriture/lecture. Texte/paratexte. Litterarite. Intertextualite. Paradigme/syntagme. Niveaux de sens. &OElig;uvre ouverte/fermee. Modernite/postmodernite. Langue/parole/discours. Organisation du recit : fonctions et actants.
