TitreCours: Litterature de jeunesse de dix a seize ans
DescriptionCours: Ce cours vise a: faire connaitre un corpus de la litterature de jeunesse de langue francaise du XXe siecle destine aux jeunes de 10 a 16 ans. Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: acquerir une meilleure connaissance des productions couvrant le secteur de la preadolescence et de l'adolescence (reception critique, diffusion) et decouvrir ses applications (animation, didactique); analyser et evaluer les differents genres de livres pour les 10 a 16 ans; prendre conscience du role et des finalites du livre dans l'univers de l'adolescent (son role pedagogique et son impact socioculturel); developper des connaissances theoriques et pratiques pouvant etre appliquees dans divers types de relations avec les jeunes (ecoles, bibliotheques, centres de loisirs, etc.). Examen critique de la litterature destinee aux adolescents en tenant compte des composantes suivantes: collections et romans quebecois et europeens; revues et periodiques de langue francaise. Mise en application, a travers l'etude de certaines oeuvres, des methodes d'analyse communement utilisees dans le domaine de la critique litteraire: psychanalyse, sociohistoire, semiotique, etc. Etude des themes, symboles, personnages, messages, des valeurs socioculturelles et des implications par rapport a la categorie d'age a laquelle le livre est destine. Role du livre dans l'education sociale de l'adolescent.
