TitreCours: Problematique actuelle en litterature de jeunesse
DescriptionCours: Ce cours vise a: etudier une problematique soulevee par l'actualite dans le champ de la litterature d'enfance et de jeunesse; developper des attitudes d'analyse et de reflexion critique face au fait litteraire (dans son cadre sociohistorique et ideologique); transmettre des connaissances theoriques pour l'analyse du texte et de l'illustration dans le livre pour la jeunesse; faire prendre connaissance aux etudiants de la fonction didactique et de la fonction hedoniste du livre pour la jeunesse. Analyse d'aspects de la litterature actuelle qui suscitent des discussions, voire des polemiques, dans les milieux de diffusion de la litterature de jeunesse. Criteres de la "bonne litterature". Les livres marginaux: livres derangeants par le fond et/ou la forme, collections "populaires" et "bon marche", etc. Censure, critique, themes a controverse, humour et provocation. Cours a contenu variable. Le contenu est precise chaque fois que le cours est offert.
