TitreCours: Le recit en litterature d
DescriptionCours: Ce cours vise a: transmettre les connaissances theoriques specifiques entourant la notion de recit (narratologie); analyser les differentes formes de recits en litterature de jeunesse dans une perspective narratologique et sociohistorique; etudier les particularites du recit en images et le mettre en rapport avec le recit ecrit (dans l'album); observer l'evolution du recit selon l'age des enfants et des adolescents a qui on s'adresse (du bebe-livre aux romans pour la jeunesse). Introduction a la narratologie: Propp, Greimas, Genette, etc. Structures du recit en litterature d'enfance et de jeunesse (complexite, recit en images, destinateur et destinataire, heros, motifs, scenarios, quete, etc.). Deux langages: l'album et le roman. Intentions pedagogiques et orientations du recit. Particularites du recit dans quelques genres: contes traditionnels et contemporains, recits fantaisistes, fantastiques, policiers, etc.
