TitreCours: Didactique des discours litteraires au secondaire
DescriptionCours: Initiation a la planification de discours litteraires dans une perspective pedagogique. Etude des principales caracteristiques d'un scenario de cours et de la dynamique du processus d'apprentissage: mise en situation, acquisition de connaissances, pratique, objectivation de la pratique, enrichissement. Etude des strategies d'apprentissage favorisant l'integration des notions grammaticales et discursives dans des activites de comprehension (analyse des composantes theoriques) et de production selon les modeles archetypaux (mise a l'epreuve, stimulation de l'imaginaire, production d'un conte ou d'une nouvelle selon les modeles litteraires). Integration des activites de comprehension et de production. Presentation et analyse de scenarios de cours portant sur les differents types de discours litteraires. Integration et pertinence des differents objectifs poursuivis dans l'elaboration d'un cours de francais axe sur le developpement des habiletes langagieres. Elaboration de scenarios de cours (lecons-types). Elaboration de scenarios d'evaluation. Reflexion critique face a la profession d'enseignant.
