TitreCours: Le conte
DescriptionCours: Ce cours vise a: faire connaitre un corpus de contes et d'auteurs a travers l'histoire de ce genre; developper l'analyse et la reflexion par l'apprentissage de differentes approches critiques litteraires. Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: discerner la place et l'importance du conte dans le champ litteraire et dans l'histoire de la pensee; decouvrir les champs d'application et l'impact du conte dans le processus de developpement du jeune lecteur (enfant, adolescent) en tenant compte des aspects ludiques et didactiques; mettre en relation la litterature pour l'enfance et la jeunesse avec la litterature des adultes. Histoire du genre: de la tradition orale au conte litteraire en passant par le conte populaire. Quelques auteurs de contes litteraires et les conditions de production de leurs oeuvres. Exploration des types de contes et de leur specificite. Analyse des differentes "lectures" du conte: sociohistorique, psychanalytique, semiotique, mythologique. L'univers du conte dans la societe contemporaine: ideologies, valeurs morales vehiculees, censure, etc. Le conte et ses utilisations; le conte et l'enfance.
