TitreCours: La television jeunesse
DescriptionCours: Ce cours vise a: faire connaitre un corpus contemporain de la litterature de jeunesse specifique a la television jeunesse; developper des aptitudes d'analyse et de reflexion sur la television jeunesse; transmettre une connaissance approfondie de l'histoire, du developpement et des recherches les plus recentes sur la television pour la jeunesse; fournir a travers une meilleure comprehension des fonctions et des contenus de la television pour la jeunesse, des outils d'application ludique ou didactique utiles soit a des fins professionnelles, soit a des fins personnelles. Decouverte et analyse de la production televisuelle destinee aux jeunes (petite enfance, enfance, preadolescence, adolescence) au Quebec, au Canada francais ou a l'etranger. Initiation aux differents types d'emissions (grandes categories, genres et sous-genres). Role et fonction de la television pour la jeunesse tant du point de vue ludique de didactique. Analyse critique de plusieurs types d'emissions destinees aux jeunes: le message, l'ecriture, la structure dramatique, les personnages, etc. Visionnement d'emissions.
