TitreCours: Litterature de jeunesse et animation
DescriptionCours: Ce cours vise a developper des aptitudes d'analyse et de reflexion sur le processus d'animation et les besoins du milieu. Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a: cerner les champs d'application et l'impact de l'animation du livre pour l'enfance et la jeunesse; creer des ateliers d'animation en litterature de jeunesse qui integreront autant des aspects ludiques que didactiques; concevoir des programmes d'animation adaptes aux besoins des differents milieux d'intervention. Materiel d'animation: livres quebecois et etrangers pour l'enfance et la jeunesse; genres litteraires; artisans du livre (editeurs, auteurs et illustrateurs); habitudes de lecture; sources de critique litteraire (journaux, revues). Animation: visees en animation; circulation des livres pour l'enfance et la jeunesse; strategies de communication; intervenants en animation; caracteristiques du marche. Clienteles et ateliers d'animation: clienteles visees dans leurs milieux respectifs; techniques de creativite et d'animation; demonstration et mise en situation; conception et presentation d'ateliers d'animation; possibilites pour l'etudiant d'offrir ses services a un milieu d'intervention reel.
