TitreCours: Litterature contemporaine d
DescriptionCours: Ce cours vise a faire connaitre les grands courants esthetiques, du point de vue thematique et formel, dans les litteratures contemporaines d'expression francaise. Introduction aux litteratures contemporaines d'expression francaise. Identification de quelques grands courants litteraires du XXe siecle, tant du point de vue des themes ou des idees (l'exotisme, l'absurde, l'existentialisme, la decolonisation, le feminisme, l'identite, le nationalisme, etc.) que du point de vue des formes ou des modes d'expression (le vers libre, le surrealisme, l'Oulipo, l'automatisme, l'autobiographie, le nouveau roman, le postmodernisme, etc.). Rapports entre la metropole et la francophonie. Considerations specifiques sur la litterature francaise et sur la litterature francophone d'une autre provenance (Afrique, Antilles, Belgique, Quebec, Suisse, etc.) et sur au moins deux genres (narratif, poetique ou dramatique). Les analyses de cas et les lectures seront fonction des corpus nationaux et des deux genres litteraires retenus. Apport des cultures francophones d'autres provenances a la tradition francaise. Problemes de l'institutionnalisation des cultures francophones peripheriques: edition et distribution des livres dans le monde francophone, conditions de legitimation, particularismes linguistiques devant la norme academique, etc. Grands courants esthetiques et ideologiques.
