TitreCours: Groupe de recherche
DescriptionCours: Cette activite a pour objectif de permettre aux etudiants de maitrise de se former a la recherche universitaire dans un des champs propres au programme d'etudes litteraires. Cette formation au travail en groupe vise a developper a la fois l'autonomie dans la recherche et la mise en commun des idees et des ressources. Cette activite, rassemblant un ou des professeurs et des etudiants autour d'une problematique determinee, peut se poursuivre avec continuite sur plusieurs semestres. Les etudiants peuvent participer au groupe de recherche pour  une periode et une charge de travail equivalant a 3 credits ou a 6 credits. La participation attendue est celle d'une contribution significative a la recherche, qui prend la forme de discussions en seminaire, de productions ecrites, de collectes de donnees, ou de tout autre travail qui repond aux objectifs du groupe de recherche. Seront designes comme groupes de recherche ceux qui auront presente au comite de programme un plan de travail permettant d'integrer les etudiants dans une recherche en cours.
