TitreCours: Introduction au milieu de l
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours-stage est de favoriser l'insertion de l'etudiant dans le milieu scolaire en le sensibilisant a ses diverses composantes. Ce cours-stage vise egalement a initier l'etudiant a l'analyse reflexive, aux regles de l'ethique professionnelle ainsi qu'au developpement du sens des responsabilites a l'egard de sa propre formation. Plus specifiquement, les activites preparatoires et d'accompagnement au stage visent a aider l'etudiant a utiliser, dans le contexte du stage, les connaissances theoriques acquises notamment au sujet des aspects suivants; programmes d'etudes, planification et demarche pedagogique, besoins des eleves en ce qui a trait a l'enrichissement ou la mediation. Le stage pratique en milieu scolaire est d'une duree de 10 jours dans une classe au primaire ou au secondaire. Outre le contact initial avec le milieu scolaire et l'enseignant associe, la realisation du stage implique de l'observation participante et de l'animation et le suivi de petits groupes d'eleves. Mise en place de communautes electroniques de stagiaires centrees sur les problemes vecus lors du stage I. Suivi du portfolio elabore lors du cours d'introduction a la formation en enseignement du francais langue seconde.
