TitreCours: Introduction a la profession d
DescriptionCours: Ce cours atelier vise l'objectif suivant: amener l'etudiant a prendre en charge son developpement professionnel en didactique des langues secondes. Initiation au champ de la didactique des langues secondes. Information sur le programme, ses objectifs, ses caracteristiques, ses activites et ses exigences (competences a developper, portfolio, stages, et activite de synthese). Etude du programme du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec en lien avec les besoins auxquels il veut repondre, ses composantes et les debouches professionnels auxquels il mene. Introduction a la profession et a la qualification legale requise. Ressources internes et externes a l'universite susceptibles d'etre utiles a l'etudiant dans son cheminement. Outils et demarches favorisant le developpement professionnel (utilisation des technologies de communication aux fins de developpement professionnel, analyse reflexive, autoregulation des apprentissages). Mise en place de communautes electroniques de stagiaires centrees sur les problemes de l'insertion professionnelle. Mise en place de portfolio de developpement professionnel.
