TitreCours: Preparation au stage 3 en enseignement du francais langue seconde au secondaire
DescriptionCours: Ce cours intensif vise a preparer les etudiants a leur stage d'enseignement en francais langue seconde au secondaire et a leur donner une formation pratique. Il prepare a la prise de responsabilite d'une classe du secondaire et a la planification de lecons, d'activites et a la gestion de classe. Il comporte quatre composantes essentielles: la synthese personnelle des trimestres anterieurs (en particulier des cours de didactique), l'appropriation des contenus de programmes d'etude du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec au secondaire (francais langue seconde, accueil et immersion) l'exploration et l'appropriation du materiel didactique et technologique disponible. Experience de micro-enseignement. Mise en place de communautes electroniques de stagiaires centrees sur les problemes vecus lors du stage 2. Suivi du portfolio, elabore lors du cours d'initiation.
