TitreCours: Stage 4d en enseignement du francais langue seconde a l
DescriptionCours: Ce cours vise a faire realiser un stage en classe de francais langue seconde, a l'exterieur du Quebec. Ce stage d'au moins 60 heures, incluant la periode d'observation, peut s'etaler sur 4 a 6 semaines, dependant du contexte particulier d'enseignement dans l'institution qui recoit le ou la stagiaire. Au cours de cette periode, le stagiaire participe progressivement a l'elaboration d'activites d'enseignement, a l'organisation et a la prise en charge de la classe en responsabilite partagee jusqu'a la prise en charge complete des cours. Un rapport de stage ou des rencontres avec le superviseur de l'universite sur place permet aux stagiaires de proceder a l'analyse critique de leur experience pratique a partir de leurs observations du milieu et des activites pedagogiques qu'ils ont realisees en classe en tenant compte des acquis de leurs stages anterieurs. Cette analyse critique et les activites elaborees seront integrees au portfolio.
