TitreCours: Complement clinique au projet integr. final
DescriptionCours: Ce cours constitue un complement au projet integrateur final en genie logiciel visant a renforcer les aspects d'encadrement et de suivi du processus durant sa realisation. Les etudiants desirant suivre le cours complement doivent s'inscrire simultanement au projet integrateur et au cours complement et travailleront sur le meme projet dans les deux cours. Les projets proposes seront issus de l'industrie et choisis specifiquement en fonction des objectifs du cours complement. Dans le cadre de ce cours, l'equipe d'etudiants sera accompagnee durant la realisation de son projet, afin de lui permettre de mieux realiser les differentes activites necessaires a la construction du produit logiciel. L'equipe sera en mesure d'evaluer et de quantifier systematiquement les efforts fournis et leur qualite. Des intervenants de l'industrie et des professeurs specialises dans les differentes disciplines du genie logiciel encadreront l'equipe pour l'aider a ameliorer ses pratiques dans chacune des disciplines.
