TitreCours: Initiation au stage II en enseignement de l
DescriptionCours: Ce cours a pour but d'initier les etudiants au milieu scolaire et de les preparer a leur premier stage en enseignement de l'anglais langue seconde au primaire. D'une duree de 10 semaines, ce cours vise deux objectifs: permettre aux etudiants d'avoir un premier contact avec le monde scolaire en tant que futur enseignant (rencontre d'eleves du primaire et prise de contact avec les divers intervenants du milieu scolaire, personnel enseignant et non enseignant); par le biais du microenseignement, donner une formation pratique aux etudiants afin de les preparer a prendre en charge progressivement les classes d'anglais langue seconde au primaire. En s'appuyant sur trois composantes essentielles: la synthese personnelle des acquis du trimestre anterieur, la revision des contenus des programmes d'etudes du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec et l'exploration du materiel didactique disponible au primaire, ce cours permet aux etudiants de mettre en pratique les differentes techniques reliees a l'enseignement de l'anglais langue seconde au primaire. Les etudiants ont a elaborer des activites d'enseignement et a simuler une lecon. (Ce cours se donne en anglais.) Note: Les cours LSM2050 et LSM2200 doivent etre suivis au meme trimestre.
