TitreCours: Initiation au stage III en enseignement de l
DescriptionCours: Ce cours vise a preparer les etudiants a leur stage en enseignement de l'anglais langue seconde au secondaire. D'une duree de 10 semaines, ce cours vise deux objectifs: permettre a l'etudiant d'avoir un contact avec son futur milieu professionnel ou il rencontrera enseignants et eleves du secondaire; par le biais du microenseignement, donner une formation pratique aux etudiants afin de les preparer a prendre en charge progressivement une classe d'anglais langue seconde au secondaire. Il s'appuie sur trois composantes essentielles: la synthese personnelle des trimestres anterieurs et de leur premier stage, la revision des contenus des programmes d'etudes du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec au secondaire, l'exploration du materiel didactique disponible. Le cours permet aux etudiants de mettre en pratique les differentes techniques reliees a l'enseignement des langues secondes au secondaire. Les etudiants ont a elaborer des activites d'enseignement en grammaire ou portant sur un theme particulier et a simuler une lecon. (Ce cours se donne en anglais) Note: Les cours LSM4050 et LSM4200 doivent etre suivis au meme trimestre.
