TitreCours: Collecte et traitement de donnees qualitatives en education
DescriptionCours: Ce cours vise a determiner les types, methodes et techniques de la recherche appropriee pour une question donnee de recherche et a porter un jugement critique sur des rapports de recherche utilisant des donnees qualitatives, en termes de validite methodologique. Il comprend un part d'activites en laboratoire de microinformatique assurant l'initiation a l'utilisation de logiciels pour l'analyse de contenus, le regroupement et le traitement de donnees de categories. Postulats, fondements, utilisations et limites de l'approche empiro-inductive ou interpretative de la recherche en education et en formation. Criteres de scientificite des modeles inductifs et interpretatifs. Transferabilite et fiabilite des recherches se situant dans ce paradigme. Types de recherche: theorique, ethnographique, action, clinique, etude de cas. Types, techniques et saturation de l'echantillonnage. Nature, fonctions, validite et limites des techniques de collecte de donnees: entrevues individuelles et de groupe, histoire de cas, recit de vie, observation et observation participante. Types d'analyses des donnees qualitatives: de contenu, de discours et argumentatives. Categorisation et codification. Validation du processus, triangulation et generalisation. Difficultes de presentation des resultats de ce type de recherche.
