TitreCours: Collecte et traitement de donnees quantitatives en education
DescriptionCours: Ce cours vise a determiner les techniques d'analyses appropries pour des devis et des instruments de recherche et a apporter un jugement critique sur des rapports de recherche utilisant des donnees quantitatives, en termes de validite methodologique. Il comprend une part importante d'activites en laboratoire de microinformatique assurant l'initiation a l'utilisation de logiciels de traitement statistique (dont SPSS) et de travaux pratiques utilisant de tels logiciels pour la description de donnees et l'inference statistique simple. Postulats, fondements, utilisations et limites de l'approche hypothetico-deductive et nomothetique en education et en formation. Criteres de scientificite de ce paradigme. Types de recherche et facteurs controles par les devis ou plans de recherche: experimentaux, quasi-experimentaux, "ex post facto", etudes comparatives, serielles, correlationnelles. Type d'echantillons et techniques d'echantillonnage. Nature, fonctions, validite et limites des techniques de collecte de donnees: questionnaires, tests, echelles, grilles, listes. Variables et descriptions statistiques. Analyses non parametriques et parametriques. Bases, concepts et nature de l'inference statistique: modeles probabilistes, tests d'hypothese statistique, seuil de signification. Ce cours se donne en laboratoire de microinformatique avec encadrement. En outre, les travaux pratiques requierent 45 heures d'utilisation du SPSS, soit encadrees en laboratoire, soit, si cela est possible et disponible, au domicile de l'etudiant via Internet ou autrement.
