TitreCours: Recherche en education
DescriptionCours: Ce cours vise a initier a une demarche de recherche et a lire de maniere critique des rapports de recherche en termes d'element de validite. Diverses conceptions de la science et de la methodologie scientifique. Les aspects epistemologiques ainsi que les aspects ethiques de la recherche et de l'intervention a des fins de recherche. Les concepts de modeles, theories, postulats, hypotheses. Types generaux de recherche; nature et application de la recherche en education et en formation. Recherche disciplinaire et interdisciplinaire. Survol des approches hypothetico-deductive et exploratoire ou interpretative, et mixtes. Problematique et questions de recherche ; nature et structure d'un cadre conceptuel et theorique ; formulation des objectifs ou des hypotheses. Definition et controle de variables. Validite interne et externe. Biais dans le processus de recherche et obstacles a la validite de la recherche.
