TitreCours: Seminaire thematique en methodes observationnelles de recherche
DescriptionCours: Ce seminaire a pour but de sensibiliser l'etudiant aux problemes methodologiques de la demarche d'observation scientifique dans les recherches en education. Il a notamment pour objectifs de lui permettre de caracteriser les methodes d'observation comme instruments d'investigation en recherche; de faire une mise a jour et une reflexion critique des connaissances sur leurs utilisations dans des investigations de la situation educative; d'apporter des solutions methodologiques a l'etude des problemes en milieu educatif. Exposes, lectures, communications et echanges sur des themes determines selon les interets des etudiants inscrits, choisis normalement parmi les suivants; l'observation dans les recherches interdisciplinaires; cadre methodologique et types d'observation: experimentale, ecologique, ethologique, participante. La prise de donnees d'observation: systemes et techniques, validation et caracteristiques metrologiques de l'instrumentation. L'analyse de donnees: classique, descriptive, sequentielle. L'analyse critique de recherches observationnelles portant sur l'un des objets suivants: action motrice, communication, situation sociale, situation educative, action pedagogique, apprentissage.
