TitreCours: Seminaire de projet de recherche
DescriptionCours: Le seminaire a pour fonction de faciliter l'encadrement et la dynamique de recherche de l'etudiant; il vise a l'aider a definir sa problematique de recherche, preciser ses objectifs, faire une ebauche de son cadre theorique, structurer sa demarche et rediger son projet de recherche. Ce seminaire est dirige par un professeur-coordonnateur et regroupe de 6 a 8 etudiants. Pour s'inscrire a cette activite, il faut avoir officiellement choisi son directeur de recherche, inscrit son sujet, obtenu l'autorisation ecrite de son directeur et complete toutes les autres activites du tronc commun. Tout etudiant inscrit a ce seminaire est tenu de produire d'abord un texte ecrit de son projet qu'il distribue aux membres du jury qui lui est assigne par le SCAE. Ce jury est compose d'au moins quatre professeurs incluant son directeur et le coordonnateur du seminaire. Dans un second temps, l'etudiant fait une presentation orale de son projet devant son jury et ses pairs. L'evaluation de l'activite porte sur les elements du projet ecrit et de la presentation orale. Tous les etudiants inscrits a cette activite sont tenus d'assister a l'expose d'au moins deux de leurs pairs. Le coordonnateur organise les rencontres preparatoires, fixe les dates de presentation orale, les preside et fait la synthese des commentaires, suggestions et evaluations. Les exigences de ce seminaire sont decrites dans un guide redige a l'intention des etudiants. Remarque: pour s'inscrire a cette activite, il faut avoir reussi tous les cours du tronc commun et l'atelier de recherche.
