TitreCours: Seminaire de projet d
DescriptionCours: Ce seminaire a pour fonction de faciliter l'encadrement et la reflexion de l'etudiant par rapport au projet d'intervention qu'il desire entreprendre, en l'initiant aux methodes de la recherche appliquee. Plus specifiquement, l'etudiant doit identifier et definir un probleme ou un besoin relatif a sa pratique professionnelle, preciser ses objectifs, faire les liens avec les connaissances reliees a sa problematique, structurer sa demarche et rediger le plan de son intervention. Ce projet peut porter soit sur l'elaboration et l'experimentation d'une strategie d'intervention, soit sur la conception et la mise a l'essai d'outils pedagogiques ou d'instruments d'evaluation. On y privilegie des approches favorisant l'objectivation de sa pratique. Le seminaire se deroule normalement sur une annee et est coordonne par un professeur. Les rencontres avec les etudiants sont collectives ou individuelles. Tout etudiant inscrit a ce seminaire est tenu de presenter un expose oral, de produire un texte ecrit, de choisir un directeur interesse a superviser son intervention et d'inscrire officiellement ce choix. L'evaluation porte sur des elements de la presentation orale et du projet ecrit et est assumee par le professeur responsable du seminaire. Le seminaire est une activite qui a habituellement lieu en deuxieme annee de scolarite et, pour s'y inscrire, l'etudiant doit avoir obtenu au moins neuf credits de sa scolarite. Les exigences de ce seminaire sont decrites dans un guide redige a l'intention des etudiants.
