TitreCours: Methodologie mathematique
DescriptionCours: Permettre a l'etudiant d'acquerir une vision elaboree du monde mathematique: . par l'analyse epistemologique de la nature des mathematiques; . par une exploration "geographique" des domaines mathematiques et des liens existant entre eux; . par l'explication des methodes generales communes a divers domaines mathematiques. Permettre a l'etudiant d'elaborer une synthese de ses connaissances: . par une structuration inter et transdomaniale de ses savoirs mathematiques; . par l'etude du role joue par les notions mathematiques fondamentales; . par la recherche des liaisons existant entre des concepts et des methodes mathematiques specifiques. Permettre a l'etudiant d'acceder a une veritable methodologie de la recherche: . par la pratique de l'induction, de l'analogie et de la generalisation; . par la connaissances des divers schemas de modelisation mathematique; . par un inventaire des methodes de l'inventique. L'approbation du contenu du cours ainsi que son evaluation relevent de la regie interne du module de mathematiques.
