TitreCours: Mathematiques generales
DescriptionCours: R, operations sur les nombres reels. Modeles lineaires et quadratiques. Fonctions: definition, operations, graphe. Inverses d'une fonction. Fonctions polynomiales et rationnelles. Fonctions exponentielle et logarithmique. Passage d'une base a une autre. Applications. Probabilites: denombrement, permutation, arrangement, combinaison. Modeles probabilistes elementaires. Vecteurs: algebriques, geometriques, R2, R3; operations sur les vecteurs. Equations de la droite et du plan. Matrices: algebre des matrices, matrice inverse. Determinants et regle de Cramer pour la resolution de systemes d'equations lineaires. Methode d'exclusion de variables. Problemes de programmation lineaire a deux variables. Trigonometrie: mesure des angles, cercle trigonometrique. Trigonometrie du triangle, lois du sinus et du cosinus. Fonctions trigonometriques et leurs inverses. Mouvement circulaire et fonctions sinusoidales. Initiation aux nombres complexes (facultative).
