TitreCours: Introduction aux methodes statistiques en sciences humaines et de la gestion
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de rendre l'etudiant apte a connaitre et appliquer les methodes elementaires de la statistique a la realisation d'une recherche de nature quantitative en sciences humaines et de la gestion. Pour atteindre cet objectif, l'etudiant sera d'abord amene a situer les differentes etapes de l'analyse des donnees dans l'ensemble de la demarche scientifique, a connaitre les sources principales de donnees et savoir les presenter de facon adequate. Puis, l'etudiant analysera ces donnees a l'aide de mesures statistiques et etablira la nature et l'intensite des relations liant potentiellement certaines variables entre elles. Role de l'analyse des donnees dans la recherche quantitative en sciences humaines et de la gestion. Distinction entre les concepts de population et d'echantillon; methodes d'echantillonnage. Nature des donnees: sources, types de variables et echelles de mesure. Representation des donnees a l'aide de tableaux et de graphiques. Mesures de tendance centrale, de dispersion et de position (quartile, decile, centile). Distribution normale: proprietes et utilisations. Estimation ponctuelle et par intervalle de confiance des parametres d'une population, estimation d'une proportion, tests d'hypotheses. Concept d'independance statistique et mesures d'association entre deux ou plusieurs variables: coefficient de correlation et tests d'independance. Introduction au concept de la regression lineaire simple. Utilisation d'un progiciel d'analyse statistique. Seances de travaux pratiques en laboratoire d'informatique.
