TitreCours: Analyse I
DescriptionCours: Faire l'etude rigoureuse de la theorie des fonctions d'une variable reelle et l'etude des suites de reels. Definir des series infinies et etudier leur convergence. Etude des fonctions derivables et proprietes elementaires. Rappels sur les entiers et les nombres rationnels. Le caractere incomplet des rationnels. Notion de majorant, minorant, supremum et infimum. Proprietes elementaires des nombres reels. Suites convergentes et de Cauchy. Theoreme de Bolzano-Weierstrass et consequences. Ensembles ouverts, fermes, bornes et compacts dans R. Theoreme des intervalles emboites. Theoreme de recouvrement de Borel. Definition des series infinies, etude de leur convergence grace a divers criteres : Cauchy, D'Alembert, Leibniz, comparaison, etc. Convergence absolue et ses consequences pour les rearrangements de series. Etude de quelques series remarquables : series harmoniques, geometriques, etc. Fonctions continues : definition et diverses caracterisations. Proprietes elementaires des fonctions continues. Proprietes fondamentales : Atteinte du supremum sur un ensemble compact, Theoreme de la valeur intermediaire et consequences. Continuite uniforme. Signification geometrique de la derivee. Extrema et points d'inflexion, convexite et concavite. Theoreme de Rolle et applications. Theoreme des accroissements finis. Theoreme de la fonction inverse. Introduction a l'integration des fonctions reelles. Ce cours comporte une seance d'exercices de deux heures par semaine.
