TitreCours: Algebre lineaire I
DescriptionCours: Maitriser les concepts, methodes et algorithmes fondamentaux de l'algebre lineaire. Systemes d'equations lineaires et algebre des matrices. Concept de combinaison lineaire. Operations elementaires de lignes, equivalence de lignes et reduction des matrices. Matrices elementaires. Inversion de matrices; criteres et algorithmes. Applications. Espaces vectoriels, sous-espaces, exemples. Sous-espace engendre, dependance lineaire, bases, dimension (cas fini). Sous-espaces supplementaires. Transformations lineaires; definitions et exemples. Representation matricielle et proprietes. Similitude. Image et noyau d'une transformation lineaire. Rang et nullite. Determinants, definitions, proprietes et methodes de calcul. Determinant d'un produit. Inversibilite. Developpement de Laplace et regle de Cramer. Espaces euclidiens. Produits scalaires, longueurs et angles. Projections orthogonales. Orthogonalisation de Gram-Schmidt. Application aux moindres carres. Matrices orthogonales. Probleme de la diagonalisation. Polynome caracteristique. Valeurs et vecteurs propres. Forme triangulaire. Theoreme des axes principaux et diagonalisation orthogonale des matrices symetriques. Introduction aux formes de Jordan.
