TitreCours: Algebre lineaire I
DescriptionCours: Faire l'etude des systemes d'equations lineaires et algebre des matrices. Operations elementaires de lignes, equivalence de lignes et reduction des matrices. Concept de combinaison lineaire. Operations elementaires de lignes, equivalence de lignes et reduction des matrices; matrices elementaires. Inversion des matrices, algorithmes. Espaces vectoriels, sous-espaces; sous-espace engendre par un ensemble de vecteurs. Dependance lineaire, bases, dimension (cas fini). Transformations lineaires, representation matricielle, similitude, image et noyau. Determinants; inversibilite, developpement de Laplace et regle de Cramer. Produit scalaire, projections orthogonales, orthogonalisation de Gram-Schmidt. Moindres carres. Probleme de la diagonalisation. Polynome caracteristique, valeurs et vecteurs propres, forme triangulaire. Matrices orthogonales; theoreme des axes principaux et diagonalisation orthogonale des matrices symetriques. Ce cours comporte une seance d'exercices de deux heures par semaine.
