TitreCours: Calcul I
DescriptionCours: Etude de la continuite et derivabilite des fonctions de plusieurs variables reelles et des integrales doubles et triples. Rappels de calcul differentiel a une variable. Continuite et derivabilite des fonctions de plusieurs variables reelles. Derivees partielles, regle de derivation en chaine et egalite des derivees partielles mixtes. Approximation lineaire, gradient et derivees directionnelles. Derivees d'ordre superieur et developpements de Taylor. Extrema de fonctions, methode des multiplicateurs de Lagrange, Theoremes des fonctions inverses et implicites (enonce seulement). Applications. Rappel sur l'integrale simple. Integrales doubles et triples, coordonnees polaires, cylindriques et spheriques. Jacobien, changement de coordonnees pour l'integrale multiple. Applications de l'integrale multiple. Integrales impropres (fonction gamma). Ce cours comporte une seance d'exercices de deux heures par semaine.
