TitreCours: Activites mathematiques
DescriptionCours: Ce cours, prealable aux cours de didactique des mathematiques poursuit les objectifs suivants: developper une vision plus large de la discipline des mathematiques, que celle resultant du processus de transposition dans les programmes et les pratiques scolaires; habiliter les etudiants a se percevoir comme des personnes competentes en mathematiques, capables de puiser dans leur propre experience; examiner leur perception des mathematiques, la relation qu'ils entretiennent avec cette discipline; developper leur habilete a utiliser des connaissances mathematiques dans des situations de resolution de problemes; developper leur habilete a communiquer leur experience mathematique de facon articulee; examiner des aspects importants du developpement historique des mathematiques du primaire (ex: histoire des systemes de numerotation, origine des geometries, celebres controverses autour des nombres negatifs, etc.) Trois grands domaines des mathematiques elementaires sont repartis dans autant de "modules"; la geometrie, l'arithmetique et la probabilite. Chaque module sera offert selon des modalites pedagogiques differentes: l'apprentissage cooperatif, la resolution de problemes et les jeux de simulation. L'intention est de vivre des activites mathematiques selon des modes pedagogiques distincts et de permettre d'en apprecier les possibilites didactiques variees. De la meme maniere, les modes d'evaluation seront varies. Seront integres aux differents modules: des informations sur le developpement historique de concepts mathematiques, le recours aux technologies de l'information et des communications (TIC), de meme que la prise en consideration des dimensions metacognitive et affective dans l'apprentissage des mathematiques.
