TitreCours: Apprentissages numeriques au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Parmi les contenus qui seront etudies dans ce cours se trouvent: l'etude du developpement des concepts de nombres naturels, nombres entiers et nombres rationnels et des operations sur ces nombres chez l'enfant de 4 a 12 ans, l'etude de l'apprentissage des representations (numeration, ecriture des nombres a virgule et des fractions) de ces nombres et des operations sous differentes formes (plus ou moins concrete, imagee ou dessinee, symbolique), les difficultes d'apprentissage de ces notions, ainsi que les modes d'evaluation des apprentissages arithmetiques et d'appreciation du developpement des competences des eleves. Les etudiants seront inities a differentes approches pedagogiques, telles des approches cooperatives et reflexives, incluant le debat mathematique, le developpement d'une pensee metacognitive et d'habiletes argumentatives... Les principaux manuels en usage dans les ecoles seront examines.
