TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est de developper les competences professionnelles du futur enseignant pour l'enseignement et l'apprentissage de l'arithmetique au primaire: concevoir des situations didactiques en fonction des competences mathematiques et transversales prevues au programme de formation de l'ecole quebecoise; piloter des situations didactiques en fonction de clienteles diverses; observer et evaluer le developpement des competences des eleves de meme que l'acquisition de leurs connaissances mathematiques; adapter ses interventions pedagogiques aux besoins et caracteristiques d'eleves dans differents contextes; planifier, organiser et superviser le fonctionnement d'un groupe-classe. A cette fin, les objectifs specifiques sont de: maitriser les savoirs essentiels de l'arithmetique du primaire; connaitre les principales composantes de l'apprentissage de l'arithmetique a l'ecole (obstacles, role de l'erreur, conceptions des mathematiques, raisonnements utilises...) et les elements psychologiques et didactiques qui les expliquent; developper chez l'etudiant, par la realisation d'entrevues, le sens de l'observation d'apprentissages mathematiques par un eleve au prescolaire et au primaire; developper des habiletes de questionnement et d'intervention collective par des jeux de roles. Parmi les contenus etudies, on trouve: l'etude du developpement des concepts de nombres naturels, nombres entiers et nombres rationnels et des operations sur ces nombres chez l'enfant de 4 a 12 ans, l'etude de l'apprentissage des representations (numeration, ecriture des nombres a virgule et des fractions) de ces nombres et des operations sous differentes formes (plus ou moins concrete, imagee ou dessinee, symbolique), les difficultes d'apprentissage de ces notions, ainsi que les modes d'evaluation des apprentissages arithmetiques et d'appreciation du developpement des competences des eleves. Les etudiants seront inities a differentes approches pedagogiques, telles des approches cooperatives et reflexives, incluant le debat mathematique, le developpement d'une pensee metacognitive et d'habiletes argumentatives. Pour ce faire, l'etudiant participe, entre autres, a une activite mathematique avec un eleve, en dialoguant avec lui par courriel et s'interroge a la fois sur l'apprentissage de l'eleve et sur ses interventions comme enseignant. Les principaux manuels en usage dans les ecole sont examines.
