TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: L'objectif de preparation des etudiants a l'enseignement de l'algebre a travers le secondaire est maintenu. Le contenu elargi de ce cours permettra de mieux atteindre les objectifs enonces du cours. Analyse, avant toute introduction a l'algebre, des elements d'un apprentissage qui pourraient aider en arithmetique a un passage a l'algebre. Etude de differentes options d'introduction a l'algebre au secondaire qui visent a faire voir la pertinence d'un passage a l'algebre et a donner un sens au symbolisme: generalisation et construction de formules, resolution de problemes, modelisation; signification de la lettre vehiculee dans chacune de ces options; apport des nouvelles technologies en lien avec ces options. 1) Introduction a l'algebre par generalisation et construction de formules: etude de differentes situations propices a une telle generalisation (suites arithmetiques, suites geometriques, situations autres, contextes geometriques); reflexion sur les limites du travail en termes de suites et sur les difficultes qu'il suscite chez les eleves; exploitation plus approfondie de certaines situations (expressions equivalentes, introduction de conventions d'ecriture, passage a la resolution d'equations). 2) Resolution de problemes: analyse des problemes et de leur complexite, gradation possible des problemes dans l'enseignement, supports possibles a la demarche de mathematisation, analyse des raisonnements des eleves, de leurs difficultes. 3) Resolution d'equations et inequations: difficultes des eleves, signification associee au travail de manipulation lors de la resolution d'equations, notamment avec fractions, controle exerce sur la resolution; resolution d'equations du second degre et factorisation (role du support geometrique); systemes d'equations et inequations (resolution algebrique, resolution graphique, controle exerce sur la resolution). Une attention particuliere sera accordee a la construction du symbolisme par l'eleve, a la modelisation et a la mathematisation. La verbalisation sera de premiere importance.
