TitreCours: Analyse II
DescriptionCours: Faire l'etude rigoureuse des fonctions de plusieurs variables ainsi que leur generalisation aux espaces metriques. Quelques notions de topologie de Rn . Continuite dans Rn : generalisation rapide des resultats en une variable. Applications differentiables, matrice jacobienne, conditions de derivabilite, Derivation en chaine. Gradients, extrema de fonctions differentiables. Theoreme de l'application inverse et implicite et ses consequences. Integration : definition dans R et extension a plusieurs variables. Fonctions integrables. Volumes et ensembles de mesure zero, Theoreme de Lebesgue. Proprietes de l'integrale et Theoreme fondamental du calcul. Quelques theoremes de convergence. Convergence uniforme de suites de fonctions, Critere M de Weierstrass, Tests de Abel et Dirichlet. Integration et derivation de series de puissances. L'espace des applications continues comme espace de Banach, Theoreme de Arzela-Ascoli, Polynomes de Bernstein et Theoreme de Stone-Weierstrass. Introduction aux espaces metriques. Topologie dans les espaces metriques. Continuite et equivalence de metriques, convergence uniforme. Espaces metriques complets et compacts, Theoreme du point fixe de Banach. Ce cours comporte une seance d'exercices de deux heures par semaine.
