TitreCours: Structures numeriques
DescriptionCours: Amener l'etudiant a approfondir sa comprehension des divers systemes de nombres. En particulier, presenter les divers types de nombres comme des constructions de l'esprit humain pour resoudre certains problemes mathematiques elementaires mais fondamentaux (denombrement, mesure, representation de certaines situations). Developper chez l'etudiant des habilites de raisonnement (informel et formel), tout en le sensibilisant a la diversite des modes d'argumentation. Entiers naturel et denombrement : conservation du nombre, signification des operations usuelles, representations et proprietes de ces nombres. Nombres "continus" (decimaux, rationnels et reels positifs) et mesure de segments : arithmetique des segments, strategies de mesure et nombres associes, representations et proprietes de ces nombres. Nombres "orientes" (entiers, rationnels, reels, complexes) : arithmetique des segments orientes et des vecteurs plans, nombres associes et interpretation des operations usuelles, representations et proprietes de ces nombres. Seances d'exercices (2 heures par semaine).
