TitreCours: Algebre II
DescriptionCours: Etude approfondie des concepts fondamentaux de l'algebre. Anneaux, ideaux, ideaux engendres. Anneaux de matrices. Corps de fractions d'un anneau integre. Anneaux de polynomes et de series formelles a une ou plusieurs indeterminees. Inversibilite sous la substitution. Anneaux factoriels. Elements premiers, irreductibles, associes. Factorialite de tout anneau principal. Equations et varietes algebriques. Polynomes homogenes. Courbes et surfaces (theoreme de Gauss). Resultant, theoreme de Sturm et theoreme des zeros de Hilbert. Anneaux noetheriens: theoreme de Hilbert sur les anneaux de polynomes. Groupes. Groupes quotients. Theoremes d'isomorphie. Produit direct. Groupe libre. Presentation. Groupes abeliens finis: decomposition en produit de groupes cycliques. Actions: orbites, stabilisateurs; action par translation, par conjugaison; centralisateur; classes de conjugaison; equation de classe; automorphismes. Applications: combinatoire, theoremes de Sylow. Corps. Corps premiers. Extensions algebriques simples. Corps finis. Apercu de la theorie de Galois.
