TitreCours: Didactique de la geometrie et de la mesure au primaire
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'habiliter les etudiants a elaborer des sequences d'enseignement de notions metriques et geometriques, et de preparer les etudiants a intervenir dans un contexte reel d'enseignement des mathematiques au primaire. Ainsi, les principales competences professionnelles des futurs enseignants qui continuent a etre developpees a travers ce cours sont: concevoir des situations didactiques en fonction des competences mathematiques et transversales prevues au programme de formation de l'ecole quebecoise; piloter des situations didactiques en fonction de clienteles diverses; observer et evaluer le developpement des competences des eleves de meme que l'acquisition de leurs connaissances mathematiques; adapter ses interventions pedagogiques aux besoins et caracteristiques d'eleves dans differents contextes; planifier, organiser et superviser le fonctionnement d'un groupe-classe. Parmi les contenus etudies, on trouve: l'etude des savoirs essentiels en geometrie, mesure, statistique et probabilite, l'etude du developpement des concepts d'espace et de mesure chez l'enfant de 4 a 12 ans, l'etude des difficultes liees a l'enseignement et l'apprentissage de la mesure, de la geometrie, de la statistique et de la probabilite, l'etude de modalites d'evaluation des apprentissages des eleves en mesure et en geometrie et d'appreciation du developpement de leurs competences, ainsi que l'etude de quelques collections de manuels utilises dans les ecoles. Par la simulation d'interventions didactiques et educatives en classe, l'examen des principales revues specialisees en didactique des mathematiques au primaire et l'exploration de ressources Internet dediees a l'enseignement de la geometrie et de la mesure au primaire, les etudiants peuvent approfondir diverses approches pedagogiques pour l'enseignement et l'apprentissage des mathematiques.
