TitreCours: Didactique des mathematiques II
DescriptionCours: Ce cours vise les objectifs suivants: preparer l'etudiant a intervenir dans un contexte reel d'enseignement de la geometrie et de la mesure au primaire et a elaborer des sequences d'enseignement, plus specifiquement en lien avec l'enseignement de notions metriques et geometriques. Etude du developpement des concepts d'espace et de mesure chez l'enfant de quatre a douze ans. Familiarisation avec differentes approches faisant appel aux principales recommandations du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec relativement a l'enseignement de la geometrie et de la mesure (classe laboratoire, construction de materiel, utilisation de l'ordinateur). Difficultes d'apprentissage de ces notions et modes d'evaluation de ces apprentissages (analyse reflexive sur la comprehension de divers concepts de mesure et de geometrie). Elaboration de sequences d'enseignement (scenario d'apprentissage) de notions metriques et geometriques pouvant integrer egalement des notions arithmetiques et probabilistes. Simulation d'interventions didactiques et educatives en classe. Examen des principales revues specialisees en pedagogie des mathematiques.
