TitreCours: Regards mathematiques et didactiques sur des themes abordes au secondaire
DescriptionCours: Le cours vise a preparer a l'enseignement des sujets de niveau secondaire qui n'ont ete que peu ou pas abordes dans les cours precedents du BES. Ces sujets sont les vecteurs, la trigonometrie (dans le triangle, dans le cercle; fonctions trigonometriques et trigonometriques inverses), l'optimisation avec contraintes (elements de programmation lineaire), elements de theorie des graphes . Le contenu de niveau secondaire des sujets dont il a ete fait mention ci-dessus, avec quelque avancees de niveaux collegial et universitaire; et ce, tant du point de vue mathematique que didactique. Des elements historiques (par exemple pour la trigonometrie) et en lien avec d'autres domaines (physique, economie, autres ...), en lien avec les vecteurs, l'optimisation ou la theorie des graphes seront aussi inseres. Cette analyse, sous differents angles, mathematique, historique et en lien avec les autres domaines, permettra de mieux comprendre les approches possibles a l'enseignement de ces concepts, et les difficultes des eleves.
