TitreCours: Initiation a l
DescriptionCours: Etude de la mesure de certaines grandeurs, d'une part comme moyen de degager la notion de nombre reel, d'autre part en utilisant les nombres reels supposes deja definis. Etude de situations d'analyse elementaire choisies de facon a illustrer la problematique et les diverses facettes de la notion de limite et a faire ressortir les difficultes usuelles rencontrees par les debutants. Approfondissement de la definition des nombres reels (obtenus par la mesure des segments orientes) et etablissement des principales proprietes (en insistant sur celles reliees la notion de limite). Mesure de diverses grandeurs: courbes, surfaces (planes ou non) et solides. Suites et series: arithmetiques, geometriques, reliees a des situations paradoxales. Fonction a une variable reelle: limite, continuite, derivee (en insistant sur les aspects conceptuels plutot que sur les techniques de calcul). Seances d'exercices (2 heures par semaine).
