TitreCours: Didactique des mathematiques II et laboratoire
DescriptionCours: Ce cours vise a preparer les etudiants a produite une sequence d'enseignement en mathematiques (planification a long terme). Il est en ce sens une preparation importante au stage IV dans lequel les etudiants ont a produire un document de planification avant leur depart en stage, celui-ci formant une partie de leur rapport de stage. Plus specifiquement ce cours-laboratoire vise a susciter chez les etudiants, a propos d'un theme mathematique donne (la mesure) couvrant tous les niveaux du secondaire, une reflexion sur les divers elements intervenant dans l'elaboration d'une sequence d'enseignement. Cette reflexion sera par la suite mise en application dans la production par les etudiants d'une sequence portant sur un autre theme mathematique. Analyse conceptuelle d'une partie du programme de mathematiques du secondaire portant sur la mesure: mise en evidence des raisonnements importants a travailler, des liens avec d'autres concepts en mathematiques, relations avec les autres matieres (sciences, sciences humaines...); etude des raisonnements et difficultes des eleves (procedures utilisees, conceptions, difficultes majeures, erreurs...). Analyse d'activites didactiques sur la mesure (pertinence, comparaison et choix de demarches particulieres, procedures de resolution possibles, habiletes requises, choix et construction de materiel, instruments d'evaluation). Etude, a titre d'exemple, d'un document de planification d'enseignement portant sur la notion de volume (analyse conceptuelle sous-jacente, connaissances prealables sur lesquelles s'appuie la sequence, connaissances et habiletes visees, grandes etapes). Approfondissement des grands principes d'une didactique de la mesure qui sous-tendent ce document. La partie laboratoire du cours, complementaire, vise de plus a developper chez les etudiants un certain nombre de competences professionnelles liees a cette elaboration de sequence d'enseignement: pouvoir prendre en compte les apports du materiel et du recours aux situations pour l'atteinte des objectifs d'une sequence d'enseignement (simulation et mise en pratique de differentes situations faisant intervenir un materiel ou le recours a des contextes, apport et limites); voir le role central du questionnement du professeur en classe en mathematiques (simulation de differentes activites, retour sur la gestion de celles-ci, role du questionnement); certaines activites pourront ici etre realisees en collaboration avec des enseignants du milieu scolaire pour mieux prendre en compte la necessaire articulation gestion du contenu, gestion de classe dans la realisation d'activites; s'attarder aux modalites qui permettent d'elargir l'eventail des competences dans les activites d'evaluation, de maniere a ce que les etudiants puissent renouveler la dimension evaluation dans leur planification de sequence d'enseignement, en lien avec un theme donne, et produire des baremes de correction plus appropries. On touchera ici aux dimensions de l'evaluation diagnostique (elaboration d'un portrait initial a la sequence), evaluation formative (differents approches possibles integrees a l'enseignement), evaluation sommative (elaboration d'un portrait final a la sequence) Les etudiants auront a produire (dans la partie laboratoire du cours) une sequence d'enseignement portant sur un concept donne, mettant en application les analyses et reflexions developpees.
