TitreCours: Statistique I
DescriptionCours: Familiariser l'etudiant avec les principales techniques d'estimation et de tests d'hypothese. Statistiques descriptives et theoreme limite central. Etudes des distributions echantillonnales: loi normale, loi de Student, loi khi-deux. Emploi d'un progiciel statistique interactif comme Minitab. Estimation parametrique: proprietes des estimateurs. Intervalles de confiance. Theorie des tests d'hypotheses; tests unilateraux et bilateraux; erreurs de premiere et de deuxieme espece; puissance d'un test; rapport entre tests et ensembles de confiance. Tests et intervalles de confiance bases sur la loi normale: pour une et deux moyennes; pour une et deux proportions. Tests et intervalles de confiance bases sur la loi de Student pour une et deux moyennes; pour une variance; pour le raport de deux variances. Regression lineaire simple: methode des moindres carres; estimation des parametres; test et intervalles de confiance pour les parametres; coefficient de correlation. Tests d'ajustement et tableaux de contingence. Interpretation de resultats experimentaux.
