TitreCours: Didactiques des mathematiques II
DescriptionCours: Preparer les etudiants a produire une sequence d'enseignement. Analyse conceptuelle d'une partie du programme de mathematiques du secondaire portant sur la notion de mesure (sens des concepts, mise en evidence de leurs liens, ...). Etude des raisonnements des eleves (procedures mises en oeuvre, automatismes utilises, conceptions spontanees qui interviennent) et des difficultes eprouvees. Analyse d'interventions et d'activites didactiques: analyse de situations ou contextes, pertinence, comparaison et choix de demarches particulieres, resultats escomptes, choix et construction de materiels, instruments d'evaluation. Permettre aux etudiants de renouveler la dimension "evaluation" dans leur sequence d'enseignement et de produire des baremes de correction plus appropries. Seances d'exercices (2 heures par semaine). L'etudiant sera appele a realiser une sequence d'enseignement portant sur la mesure. Le canevas developpe a ce propos sera repris dans l'elaboration d'une sequence qui devra etre completee avant le depart en stage.
