TitreCours: Didactique des mathematiques au 1er cycle du secondaire
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez les futurs intervenants au premier cycle du secondaire, les competences necessaires a l'intervention aupres d'eleves en difficulte en mathematiques. 1er axe arithmetique et algebre: L'enrichissement de l'arithmetique en prevision d'un passage a l'algebre: travail sur les nombres negatifs, les exposants, l'introduction des nombres irrationnels, le renforcement des connaissances sur les rationnels et les operations sur ces nombres (priorites et proprietes des operations). Suivra l'etude de differentes options d'introduction a l'algebre, qui visent a faire voir la pertinence d'un passage a l'algebre et a donner un sens au symbolisme. Generalisation et construction de formules: etude de differentes situations propices a une telle generalisation (suites arithmetiques, suites geometriques, situations autres, contextes geometriques); reflexion sur les limites du travail en termes de suites et sur les difficultes qu'il suscite chez les eleves. Resolution de problemes: analyse des problemes et de leur complexite, gradation possible des problemes dans l'enseignement, supports possibles a la demarche de mathematisation, analyse des raisonnements des eleves, de leurs difficultes. Resolution d'equations et inequations: difficultes des eleves, signification associee au travail de manipulation lors de la resolution d'equations, notamment avec fractions. Une attention particuliere sera portee aux difficultes repertoriees des eleves a chaque etape du passage a l'algebre, et aux moyens de les aider a surmonter ces difficultes par une utilisation reflechie du materiel didactique (materiel ecrit, materiel de manipulation, etc.) 2e axe geometrie: Travail sur la distinction entre figure geometrique et dessin. Avec la trousse de geometrie: problemes de trace versus problemes de construction. La decouverte en geometrie: activites d'exploration (avec ou sans outils technologiques), conjectures. Le probleme de la validation et de l'initiation a la demonstration: la possibilite d'une evolution progressive du degre de formalisme exige. L'intuition, l'induction empirique, la deduction, les modes de raisonnement mixtes; les axiomatisations locales; la geometrie des transformations dans cette perspective. Les problemes didactiques specifiques a la geometrie dans l'espace. Le developpement du sens spatial: activites (materiel, manipulations, constructions), la representation planaire des solides et les problemes qu'elle engendre. Comment justifier les formules de volumes. Par rapport a chacun de ces aspects, les etudiants sont inities aux travaux des didacticiens sur les difficultes, erreurs, conceptions des eleves, et sur les interventions possibles pour minimiser ces difficultes. A travers cela est menee une analyse du programme de geometrie au premier cycle du secondaire, et de son arrimage au primaire.
