TitreCours: Analyse multivariee
DescriptionCours: Generaliser aux donnees multidimensionnelles les concepts statistiques, et presenter les techniques propres a l'analyse multivariee. Fonctions de repartition et de densite conjointes. Vecteur des moyennes. Matrice de covariance. Fonction caracteristique d'un vecteur aleatoire. Transformations lineaires de vecteurs aleatoires. Interpretation geometrique des statistiques descriptives echantillonnales. Loi normale multivariee: proprietes; distributions marginales et conditionnelles. Correlations partielles et multiples. Estimation a vraisemblance maximale; tests d'independance. Regions de confiance et intervalles de confiance simultanes. Inference sur deux vecteurs moyennes: observations appariees, plan avec mesures repetees, comparaison de deux vecteurs moyennes, intervalles de confiance simultanes. Analyse discriminante. Correlation canonique. Composantes principales. Analyse factorielle. Clustering.
