TitreCours: Analyse numerique I
DescriptionCours: Faire l'etude des methodes de base de l'analyse numerique. Calcul numerique des fonctions usuelles: fractions continues; developpements de Taylor; developpements divers. Methodes pour le calcul des racines des equations: iteration simple, convergence lineaire; iteration de Newton, convergence quadratique; methodes pour l'acceleration de la convergence. Formules d'interpolation avec l'estimation de l'erreur. Lagrange, Newton; elements du calcul des differences finies. Derivation numerique avec estimation de l'erreur. Integration numerique avec estimation de l'erreur: methodes de Monte-Carlo. Methodes numeriques elementaires en equations differentielles: introduction, algorithme de Taylor, algorithme de Runge-Kutta, calcul de l'erreur, application au probleme de Dirichler. Espaces metriques; theoreme de contraction, meilleure approximation quadratique (series de Fourier), methodes iteratives en algebre lineaire.
