TitreCours: Modeles lineaires
DescriptionCours: Le but de ce cours est de presenter brievement la theorie du modele lineaire general et d'en etudier certains cas particuliers. A la fin de ce cours, l'etudiant doit pouvoir utiliser les techniques les plus courantes de regression et d'analyse de variance. Notions preliminaires: loi normale multivariee, lois khi-deux centrale et non centrale, distribution de formes quadratiques et du quotient de formes quadratiques. Modele lineaire general: hypotheses du modele, estimation des parametres, distribution des estimateurs, intervalles de confiance, limites de prediction, tests d'hypotheses lineaires, intervalles de confiance simultanes. Modeles de regression: regression lineaire simple, regression multiple, regression polynomiale, tests partiels. Modeles de plans d'experience: modeles a un facteur, fixe et aleatoire; modele a deux facteurs, fixes et aleatoires, croises et emboites; modeles a plus de deux facteurs; modeles incomplets. Analyse de covariance. Seance d'exercices (2 heures).
