TitreCours: Geometrie differentielle et mecanique analytique
DescriptionCours: Introduire a la geometrie differentielle et a ses applications, principalement a la mecanique lagrangienne. Geometrie des courbes (vecteurs tangents et de courbure, plan et cercle osculateurs). Surfaces regulieres dans l'espace, exemples, expression en coordonnees de la metrique induite, geodesiques, exemples et calcul. Generalisation aux dimensions superieures: exemples des spheres et des tores. Definition des sous-varietes de l'espace euclidien, de leur metrique induite, avec calculs d'exemples classiques. Applications a la mecanique lagrangienne. Principe de Galilee et mecanique newtonnienne. Coordonnees generalisees, definition du lagrangien, principe de Fermat et de moindre action, variation premiere des fonctionnelles, equation d'Euler-Lagrange, exemples: lagrangien d'une particule libre, d'un systeme de points materiels, d'un systeme non ferme. Applications: pendule double, particule dans un champs de force centrale. Geometrie extrinseque et intrinseque des surfaces: seconde forme fondamentale, application de Gauss, courbure extrinseque, exemples, courbure moyenne et surfaces minimales. Theoreme Egregium de Gauss, connexion, courbure et theoreme de Gauss-Bonnet.
