TitreCours: Didactique d
DescriptionCours: Ce cours vise a developper chez l'etudiant les competences permettant de prendre en compte les caracteristiques des clienteles ou milieux particuliers (doubleurs, douance, raccrocheurs, adultes, classe d'accueil ou d'immersion, projets pedagogiques particuliers lies a l'informatique, l'interdisciplinarite, ...) dans la conception d'activites mathematiques liees au programme du secondaire, et dans l'elaboration de modes d'intervention appropriees. Ce cours est couple au stage III, ESM3150. Une premiere partie precede le stage et sert a elaborer des interventions adaptees aux milieux dans lesquels les etudiants iront enseigner. Un accent particulier sera mis, dans l'elaboration de ces interventions, sur le developpement de competences mathematiques chez les eleves, dont la capacite de resoudre des problemes, la capacite de communiquer a l'aide du langage mathematique, de rendre compte d'une demarche, de l'expliciter a d'autres, d'argumenter sur celle-ci... Cette partie se donnera en collaboration avec des intervenants des milieux concernes. La seconde partie suit le stage et permet un retour reflexif et une mise en commun sur les differentes experiences vecues. Ce cours doit etre suivi dans le meme trimestre que le stage III (ESM3150).
