TitreCours: Algebre
DescriptionCours: Lemme de Zorn. Categories et foncteurs: notions et exemples de base: categories de structures mathematiques, monoide, categorie des ensembles; section, retraction, exemples geometriques et algebriques. Foncteurs et transformations naturelles: exemples de base, categories de foncteurs. Equivalence de categories: exemples de base. Modules. Theoremes d'homomorphisme et d'isomorphisme. Sommes et produits directs, modules libres. Modules de type fini sur un anneau principal et applications aux formes canoniques des matrices. Modules noetheriens et artiniens: exemples et proprietes de base. Modules indecomposables, theoreme de Krull-Schmidt. Anneaux et polynomes: nilradical et localisation; elimination classique, ensembles algebriques, theoreme des zeros de Hilbert. Theorie des corps: groupe de Galois, resolution par radicaux; independance algebrique, degre de transcendance, dimension des ensembles algebriques irreductibles; corps ordonnables, 17<+>e<+> probleme de Hilbert.
