TitreCours: Didactique des mathematiques
DescriptionCours: Objectifs: Sensibiliser l'etudiant a differents aspects qui doivent etre pris en consideration dans l'elaboration d'une lecon de mathematiques: les concepts, le programme, les prealables, les difficultes des etudiants, l'evaluation, l'analyse des strategies et procedures, les attitudes de l'enseignant. A cette fin, prendre connaissance: des antecedents mathematiques des eleves qui arrivent au secondaire; du contenu des programmes actuels de mathematiques du secondaire; des approches et methodes que ces programmes entendent privilegier; de la situation actuelle et des tendances en enseignement des mathematiques au secondaire. Analyser certaines notions presentees au secondaire (comme mentionnees precedemment): les difficultes d'apprentissage qu'elles suscitent et les strategies de resolution les plus frequentes, de meme que les diverses presentations de ces notions dans les manuels scolaires. Dans le laboratoire associe au cours: appliquer les connaissances acquises et les reflexions faites sur l'enseignement des mathematiques, en presence d'enseignants du secondaire. Une attention particuliere sera portee a la distinction entre les etudes des phenomenes lies a l'apprentissage de la mathematique et les etudes sur la facon d'enseigner un contenu mathematique et les obstacles promus par un mauvais choix des methodes et materiaux d'enseignement.
