TitreCours: Nombre et raisonnement proportionnel
DescriptionCours: Preparation a l'enseignement de diverses notions qui se rattachent a la notion de nombre et au raisonnement proportionnel: rapport, proportion, suites, pourcentage, homothetie, statistiques descriptives, trigonometrie, notion de fonction et ses diverses representations. Cette preparation se realise: par l'etude de ces notions a la lumiere des resultats de recherches recentes: conceptions, procedures et difficultes rencontrees chez les eleves, epreuves et activites utilisees, par l'analyse d'approches possibles a ces diverses notions, et par l'examen du programme, des manuels scolaires, du materiel didactique disponible et d'activites didactiques exploitables. Une attention particuliere sera portee a la place du raisonnement proportionnel dans l'enseignement des sciences au secondaire, des etudes des phenomenes lies a l'apprentissage du raisonnement proportionnel et processus de modelisation mathematique.
