TitreCours: Initiation a la recherche en didactique des mathematiques
DescriptionCours: Ce seminaire est une introduction aux methodologies courantes de la recherche en didactique des mathematiques: necessite et importance d'un cadre theorique, positionnement epistemologique qui sous-tend le travail en didactique (analyse du role de la theorie de la connaissance sous-jacente); etude des differentes approches permettant de cerner et decrire les modes de pensee des eleves en regard d'un apprentissage (construction d'epreuves collectives, entrevues individuelles, dyadiques ou de groupes) ou de decrire et cerner des situations d'enseignement ("teaching experiment", analyse des interactions en classe....). Les etudiants realiseront une experimentation qui leur permettra de parcourir les principales etapes d'une recherche. Cette experimentation leur permettra, de plus, de se familiariser avec certaines formes d'entrevues et d'observation des eleves.
