TitreCours: Applications stochastiques informatisees en finance
DescriptionCours: Approfondir et appliquer les connaissances acquises en calcul stochastique. Le principal objectif du cours consiste a fournir a l'etudiant les outils necessaires a l'application des techniques sophistiquees non traditionnelles. L'etudiant devra faire une utilisation intensive de l'informatique et completer la formation acquise en produits derives et ingenierie financiere grace a des applications reliees a ces specialisations. Revue des differentes methodes d'optimisation stochastique de controle et leur implantation numerique; les processus et la modelisation stochastique; l'evaluation d'instruments financiers complexes a l'aide des solutions numeriques d'equations differentielles (deterministes et stochastiques); les modeles de regression de Poisson et logarithmique; theorie de la decision; application aux problemes financiers (modelisation de la volatilite des taux d'interets, etc.). Cours avec seances de laboratoire.
