TitreCours: Calcul des variations
DescriptionCours: Calcul differentiel sur les varietes de Banach: theoreme du rang constant, derivees d'ordre superieur, theoreme de Sard-Smale, theorie de Fredholm. Exemples: geodesiques sur une variete riemannienne compacte, reduction a la dimension finie (geodesiques brisees). Calcul des variations classiques: equation d'Euler-Lagrange, d'Hamilton-Jacobi, fonctionnelles d'energie et d'aire. Exemples: fonctions harmoniques, varietes minimales. Theorie de Morse en dimension infinie, condition de Palais-Smale. Theorie du degre de Leray-Schauder. Introduction aux categories de Liusternik-Schnirelmann. Indice relatif des fonctionnelles dont le sous-espace defini negatif aux points critiques est de dimension infinie. Exemples: fonctionnelle d'action, indice de Conley-Zehnder, indice relatif de Viterbo-Floer. Perte de Palais-Smale et perte de compacite: introduction au phenomene de "bubbling off" dans divers contextes (fonctions harmoniques, courbes pseudoholomorphes).
