TitreCours: Test de mathematiques
DescriptionCours: Le B.A.A. a toujours privilegie une solide formation generale en gestion, assurance d'une polyvalence sur le marche du travail et d'une bonne preparation aux etudes de deuxieme cycle. Les methodes quantitatives contribuent de facon significative a ces objectifs de formation.  Tres tot dans le programme, vous serez exposes a une modelisation rigoureuse des problemes de gestion, a l'utilisation des mathematiques dans le domaine de la finance et a l'analyse de donnees a l'aide de techniques statistiques. L'experience montre que la reussite des cours reposant sur les methodes quantitatives necessite une bonne preparation.  Des le debut du trimestre, vous subirez de facon obligatoire un test diagnostique dont l'objectif est de verifier la bonne maitrise d'un certain nombre de concepts mathematiques et de vous orienter rapidement vers des activites appropriees si vous eprouvez des difficultes. Il s'agit la d'un outil interessant qui vous permet d'avoir une lecture realiste de vos competences en mathematiques compte tenu des exigences requises dans les cours du B.A.A.  Il est important de souligner que, durant l'annee scolaire, le Centre d'aide en mathematiques offre des rappels mathematiques, des ateliers de travail et des consultations individuelles de facon a encadrer le travail des etudiants.
