TitreCours: Gestion des entreprises d
DescriptionCours: Le succes d'une mission sociale ou environnementale par le biais d'une activite economique repose en grande partie sur l'autosuffisance et l'efficacite de l'entreprise et exige des promoteurs et des gestionnaires une bonne maitrise des outils de planification, de gestion et de decision. Ce seminaire veut permettre aux etudiants de s'approprier les elements de base de la mise en place et du developpement d'un projet d'economie sociale: elaboration d'un plan d'affaires, strategies de mise en marche, planification financiere, organisation des operations, gestion des ressources humaines, maillage intra et inter-reseaux, partenariats avec le milieu, etc. Une attention particuliere sera portee aux strategies de financement multidimensionnel des immobilisations et des operations. Dans chacun de ces elements, le seminaire identifiera ce qui est importe des entreprises traditionnelles et ce qui est specifique aux entreprises d'economie sociale, de propriete collective et de fonctionnement democratique. La demarche conduira a un dernier debat, celui de l'appreciation des criteres economiques classiques d'evaluation de la rentabilite des entreprises traditionnelles en regard des criteres davantage sociaux de rentabilite des entreprises d'economie sociale. Etudes de cas et temoignages supporteront la demarche.
