TitreCours: Information financiere et evaluation de la performance
DescriptionCours: Ce cours s'adresse aux etudiants desireux d'utiliser l'information financiere et l'information de gestion pour l'evaluation de la performance d'une entreprise, la pertinence et le succes de ses strategies, les risques auxquels elle fait face ainsi que ses perspectives d'avenir. Un des moyens privilegies par les entreprises pour faire connaitre aux parties prenantes leur performance economique est la publication d'etats financiers. Dans ce cours, les etudiants seront amenes a utiliser les etats financiers pour mieux comprendre la realite des affaires et evaluer dans quelle mesure la normalisation comptable la represente adequatement. Pour repondre aux besoins exprimes par les intervenants externes et internes d'evaluer leur performance, les entreprises ont aussi developpe des indicateurs differents des indicateurs comptables. On peut les utiliser pour demontrer que les facteurs explicatifs de la performance sont nombreux et prennent source dans les environnements d'affaires interne et externe. Ainsi, on discutera de la pertinence de la construction et de la mesure de divers indicateurs de performance, de leur efficacite dans la communication du message et de leur impact sur la prise de decisions.
