TitreCours: Initiation aux produits derives
DescriptionCours: Ce cours vise a presenter aux participants les produits derives et leur utilisation dans le contexte de la mondialisation des marches. Il s'adresse a des gestionnaires pratiquant dans le milieu des affaires et dans le secteur financier. On presente les caracteristiques communes a tous les produits derives et les caracteristiques particulieres de differents produits. On insiste egalement sur les regles importantes de fonctionnement qui doivent etre observees pour qu'un programme de gestion du risque base sur les produits derives procure un rendement eleve avec un risque limite. Couverture, speculation et determination du prix des produits a terme. Produits derives negocies en bourse et hors cote, determination du prix et strategies de placement des contrats d'options. Types de swaps (conventions d'echange) et leur utilisation. Risques, evaluation des risques et exigences de declaration et de comptabilisation imposees aux utilisateurs de produits derives.
