TitreCours: Le marketing et la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a faire connaitre a l'etudiant l'essence du marketing, soit le mecanisme d'echange et la satisfaction des besoins et des demandes du marche, le comportement des clients et la recherche en marketing. A la fin du cours, l'etudiant devra demontrer ses capacites dans la formulation de mise en marche, l'etude d'informations pertinentes et la revue des resultats. Le cours est a la fois d'interet general et adapte "au contexte de la ville". Les villes doivent faire connaitre leurs services et les ajuster aux besoins et preferences des citoyens. Par ailleurs, dans le contexte d'une economie largement ouverte aux echanges nationaux et internationaux, les villes et metropoles sont tributaires pour leur developpement de leur positionnement comparatif par rapport aux autres villes. Leur force reside dans la capacite a offrir un ensemble de biens et services competitifs et correlativement a developper une potentiel d'attraction qui favorise la localisation d'activites generatrices de rayonnement et de retombees economiques. En reference a ce contexte, le cours permet d'examiner les conditions favorisant la capacite d'une ville a se positionner favorablement sur le marche.
