TitreCours: Gestion des espaces residentiels
DescriptionCours: La fonction residentielle est presentee dans ses dimensions spatiales par le biais de la gestion et de l'amenagement des milieux de vie et dans ses dimensions socioeconomiques par celui du marche du logement et de sa regulation. Les conditions institutionnelles sous-jacentes a l'instauration d'un marche du logement y sont analysees: cadastre, droit de propriete, encadrement des transactions. Le fonctionnement du marche hypothecaire est examine au niveau des differents produits generes et au niveau des categories d'intervenants. L'analyse porte autant sur le secteur locatif que sur le secteur en propriete. Le fonctionnement global du marche du logement est aussi presente dans ses manifestations spatiales differenciees (deterioration, gentrification de quartier), dans son articulation avec les processus de differenciation sociale et dans ses resultats en termes de conditions de logement. Les grands types de politique de logement sont enfin analyses dans leurs objectifs, leur modalites et leur efficacite. Correlativement, le cours aborde les problemes de gestion associes au developpement du logement informel dans les pays en voie de developpement. La requalification des espaces urbains comportant des caracteristiques patrimoniales et/ou historiques constitue aussi un enjeu urbain important dans de nombreuses villes tant dans les pays economiquement developpes que dans les pays en voie de developpement. Le cours examine l'incidence des dynamiques urbaines, en particulier des initiatives relevant de la "gouvernance urbaine" sur la renaissance de quartiers anciens, la creation de sites patrimoniaux et d'arrondissements historiques et etudie les processus a travers lesquels interferent les interets prives et publics: consultation, concertation, projets conjoints, mesures administratives et interventions plus ou moins contraignantes des pouvoirs publics et/ou des instances internationales mais aussi les mecanismes de speculation, de gentrification et d'exclusion sociale. Des exemples choisis dans divers pays du monde, y compris les pays en voie de developpement, permettront de mettre en evidence l'importance du contexte social dans le choix des orientations donnees a la revalorisation des espaces presentant un potentiel historique. Le cours implique des activites d'atelier.
