TitreCours: e
DescriptionCours: Le cours presente aux etudiants les enjeux strategiques et de marketing du commerce electronique aux consommateurs (B to C) et aux entreprises (B to B). Apres une introduction du phenomene de commerce electronique dans le secteur du tourisme, les aspects marketings tels que le comportement du consommateur, les politiques d'offre, de publicite, de distribution et de prix sont traitees afin d'inclure cette forme de distribution dans un plan marketing. Les enjeux technologiques et ceux de logistiques et relations avec l'implantation d'une strategie de commerce electronique seront abordes a travers des exemples d'applications specifiques au tourisme. Divers exemples de sites commerciaux serviront pour illustrer les themes abordes. Les principaux objectifs sont: prendre conscience des enjeux futurs du commerce electronique pour le tourisme; comprendre les aspects commerciaux du commerce electronique; comprendre certains aspects technologiques et de logistiques relies au commerce electronique.
