TitreCours: Negociation en entreprise collective
DescriptionCours: Ce cours est une sensibilisation generale au concept de negociation et a la facon de le situer dans le contexte des relations avec d'autres organisations. Y sont traites la formulation claire des objectifs prioritaires et de la strategie correspondante; les schemes theoriques, les regles et les pratiques qui sous-tendent la preparation et le deroulement du processus de negociation; les differences entre la negociation positionnelle, plus axee sur la confrontation, et la negociation basee sur les interets communs, plus axee sur la cooperation et le partenariat; les differentes tactiques de negociation et une reconnaissance des conditions propices a leur utilisation. Y est abordee egalement la preparation d'un cahier de revendications dans toutes ses etapes, de la cueillette des donnees jusqu'a la redaction et a la presentation des demandes et de l'argumentation en appui de celles-ci. Le cours traite du developpement des attitudes d'ecoute de l'interlocuteur et de ses interets parallelement a la presentation et la defense de nos propres interets. Enfin, il est question de l'importance des enjeux d'une negociation et de l'impact de celle-ci sur la vie d'une organisation.
