TitreCours: Gestion des ventes dans les institutions financieres
DescriptionCours: Depuis plusieurs annees, les institutions financieres considerent que la performance en matiere de ventes est prealable au succes economique. Ce cours vise a offrir aux participants la possibilite d'approfondir les cadres de reference et les outils operationnels permettant d'optimiser la performance des institutions financieres au chapitre des ventes, y compris la gestion du personnel et l'utilisation des nouvelles technologies. Les meilleures strategies et pratiques de vente des services financiers. La gestion du personnel de vente : les problemes de management du personnel en contact (selection, formation, remuneration, rotation), l'evaluation de sa performance et la gestion des intermediaires independants. Les nouvelles interfaces technologiques associees aux ventes: le marketing direct et les services bancaires telephoniques, l'utilisation de l'internet, la conception des sites orientes vers la vente, la gestion interne de l'information, les agents intelligents.
