TitreCours: Seminaire sur la gestion des ressources humaines et des relations du travail
DescriptionCours: A partir des connaissances acquises par les etudiants sur les differentes fonctions de l'organisation, particulierement celles relatives a la gestion des ressources humaines et des relations du travail, le cours vise a appliquer ces fonctions a l'examen et a l'etude de problematiques et de themes specifiques contemporains tels la mobilisation du personnel, les transformations des profils de main-d'oeuvre, les nouveaux statuts d'emploi, les diverses formes d'organisation du travail, l'impartition des activites, la gestion du personnel, le syndicalisme et la negociation collective dans un contexte concurrentiel, les modes traditionnels et nouveaux de resolution de probleme, etc. La premiere partie du seminaire aborde les modeles theoriques et les fondements conceptuels pertinents a la comprehension et l'analyse des thematiques contemporaines. La seconde partie du seminaire comprend la presentation et la discussion en classe des travaux pratiques a partir d'etudes specifiques de cas autour des thematiques identifiees dans le seminaire.
