TitreCours: Cours a contenu variable en services financiers
DescriptionCours: Ce cours a pour but d'approfondir vos connaissances pratiques en placement et de decrire les pratiques professionnelles que doivent respecter les conseillers en placements dans l'exercice quotidien de leurs fonctions. En placement, les principaux themes couverts sont: les marches financiers, l'analyse et l'interpretation des etats financiers, l'economie canadienne, l'analyse et l'evaluation des differents titres financiers et de portefeuilles, la reglementation du secteur des valeurs mobilieres et la fiscalite des placements. Au niveau des normes de conduite, les principaux themes couverts sont: les normes de conduite incluant la regle "connaitre son client" et la regle de confidentialite, les regles particulieres de l'ACCOVAM et des bourses regissant la conduite de leurs membres, la legislation provinciale sur les valeurs mobilieres, les directives sur la facon de traiter avec les clients, les pratiques en matiere de negociation et de vente, le fonctionnement des comptes au comptant et des comptes sur marge et les differents types d'ordres d'achat et de vente. A la fin du cours l'etudiant sera en mesure d'obtenir un permis pour vendre des actions et obligations au Canada moyennant un stage de trois mois.
