TitreCours: Aspects juridiques et deontologiques du milieu financier
DescriptionCours: Dans un premier temps, les professionnels comprendront les lois qui regissent l'offre de services bancaires commerciaux offerts a la clientele des P.M.E., en particulier dans le cadre du processus de consultation financiere. Dans un deuxieme temps, les professionnels se familiariseront avec les grands principes en matiere de deontologie et de normes de conduite professionnelle applicables aux personnes inscrites dans le secteur des valeurs mobilieres. Cette deuxieme partie du cours est offerte en collaboration avec l'ICVM selon le Manuel sur les normes de conduite. Principaux themes couverts: le systeme juridique canadien et l'organisation du systeme bancaire; les services bancaires; les formes juridiques, l'organisation, le fonctionnement et le financement de l'entreprise; le cadre reglementaire du secteur des valeurs mobilieres; le traitement des comptes-clients; l'emission de valeurs mobilieres et les obligations d'emetteur assujetti; les offres publiques.
