TitreCours: Etudes specialisees en technologies de la decision I
DescriptionCours: Ce cours de specialisation I a pour theme l'information et la decision. Dans le premier module de 15 heures on etudie l'infrastructure des systemes d'aide a la decision. En particulier, l'accent est mis sur l'architecture technologique d'une telle infrastructure dont les principales composantes sont l'interface, l'organisation des donnees, les modeles et les logiciels d'application et d'exploitation. Dans le deuxieme module on expose dans un premier temps les principales notions statistiques servant a analyser l'information. Dans un deuxieme temps la theorie de la decision est abordee et utilisee pour traiter de situations caracterisees par l'incertitude. Le troisieme module concerne les systemes interactifs d'aide a la decision (SIAD) qui sont utilises pour resoudre des problemes qualifies de "mal structures". Cette situation se produit habituellement au niveau des decisions tactiques et strategiques ou la complexite et l'incertitude sont a un haut niveau. L'etudiant sera amene a concevoir et a tester la solution. De plus, des technologies specifiques seront presentees.
