TitreCours: Gestion des ventes dans les institutions financieres
DescriptionCours: Depuis plusieurs annees, les institutions financieres mettent l'accent sur la performance en matiere de ventes comme prealable au succes economique. Ce cours vise a offrir aux participants la possibilite d'approfondir les cadres de reference et les outils operationnels permettant d'optimiser la performance des institutions financieres au chapitre des ventes, y compris la gestion du personnel et l'utilisation des nouvelles technologies. Le cours s'articule autour des themes suivants: Les meilleures strategies et pratiques en matiere de vente des services financiers. Les strategies decrites sont le fruit de l'observation de plus de 500 conseillers dans plus de 20 institutions financieres nationales et internationales; La gestion de la force de vente: les problemes de management du personnel en contact (selection, formation, remuneration, rotation) et d'evaluation de sa performance; la gestion des intermediaires independants; Les nouvelles interfaces technologiques en rapport avec les ventes: le marketing direct et les services bancaires telephoniques; l'utilisation de l'internet: la conception des sites orientes vers la vente, la gestion interne de l'information, les agents intelligents.
