TitreCours: Strategie industrielle et politique de l
DescriptionCours: Le cours vise a initier les participants aux notions d'economie industrielle et de politique d'innovation dans les entreprises technologiques. Les themes suivants seront analyses: introduction aux concepts de la micro-economie (concepts de l'offre et de la demande, determination des prix, la concurrence et le marche du capital) et de la macro-economie (investissement, exportation, regimes de taux de change, le chomage...). Le cours vise aussi a developper chez les participants l'acquisition d'un cadre de reference en matiere de politique publique, de support au developpement technologique et ce, par l'analyse des themes suivants: domaine et efficacite des politiques publiques: systemes nationaux et regionaux d'innovation; fonction et objectifs des politiques industrielles; dynamique des grappes industrielles sectorielles et/ou generiques; infrastructures intangibles et concertation sectorielles; strategies de developpement.
