TitreCours: Etudes specialisees en affaires municipales III
DescriptionCours: Ce cours vise a analyser les strategies de developpement local et a cerner la place des municipalites dans ces strategies. Il souleve le rapport entre la mondialisation de l'economie, la decentralisation des responsabilites de l'Etat et le developpement local. Il traite du caractere multisectoriel du developpement local, notamment des liens entre habitation, formation, culture et activites economiques. Il aborde divers concepts relies a differentes approches du developpement local: entrepreneuriat local, districts industriels, systemes locaux de production, technopole, milieu innovateur, couts de transactions, effets de proximite, specialisation flexible, regulation locale, etc. Il traite des processus de collaboration, de concertation et de partenariat qui impliquent divers acteurs relies aux divers paliers de gouvernement, aux marches et a la societe civile et qui caracterisent le developpement local. Il porte sur le role specifique des municipalites dans les strategies de developpement local: leadership local, appui technique, aide financiere, planification et controle de l'utilisation du sol, offre de services et amenagement d'infrastructures, interventions sur les batiments industriels et les arteres commerciales, politiques sectorielles, etc. Enfin, ce cours se penche sur l'application des politiques de l'Etat en matiere de developpement local et regional, a l'echelle municipale.
