TitreCours: Gestion financiere des banques
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux participants d'approfondir leur comprehension des relations fondamentales et des variables influencant la prise de decisions des institutions financieres dans l'environnement international. Par l'utilisation de cadres theoriques pertinents, les participants seront amenes a identifier et analyser les decisions financieres des banques et les compromis qu'elles doivent realiser pour augmenter l'avoir de leurs actionnaires. Le cours vise egalement le developpement de competences pratiques de prise de decisions au moyen d'une simulation d'un environnement competitif basee sur les theories presentees en classe. A la fin du cours, les participants seront capables d'expliquer la performance des banques en fonction des dimensions financieres pertinentes et de comparer les politiques et les strategies financieres propres a l'industrie bancaire. Gestion des liquidites, du compte de capital et des operations hors bilan. Gestion du risque de taux d'interet et du risque de credit. Gestion des couts et de la rentabilite financiere des banques.
