TitreCours: Etudes specialisees en affaires municipales I
DescriptionCours: L'analyse de mandats ordinaires ou particuliers que les gestionnaires municipaux doivent realiser pour les conseils municipaux. Ce cours introduit les enjeux de l'amenagement du territoire et du developpement regional via l'organisation et les mandats des municipalites locales et regionales. Ce cours aborde l'evolution des modes de financement des services selon l'approche centralisatrice ou non de l'Etat. Il fait le point sur les couts et tarifs des services, leur organisation et leur gestion, tenant compte de la taille de la municipalite. Il examine des questions comme les systemes de gestion partagee; de la privatisation au partenariat jusqu'a la regie intermunicipale et la sous-traitance des services municipaux de base ou particuliers au contexte municipal. Il touche aux strategies de developpement et de gestion de projets d'immobilisation en milieu municipal, dont la gestion interne, les projets cles-en-main, etc. Il aborde les principes d'evaluation de l'efficience, de l'efficacite et de la qualite des programmes et services municipaux. Il aborde les nouvelles pratiques de gestion municipale et l'approche des meilleures pratiques ( Best Practices ) comme methode d'evaluation. Il introduit des notions de qualite totale, d'ISO-9000 et d'amelioration continue en milieu municipal.
