TitreCours: Systemes financiers internationaux
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de familiariser les gestionnaires avec un cadre conceptuel qui leur permettra de mieux comprendre les systemes financiers a l'echelle mondiale. Ce cours permettra aux gestionnaires de comprendre l'importance des differents systemes financiers dans une economie mondialisee et ainsi etre capables d'expliquer les roles, les problematiques et les strategies qui touchent les principaux intermediaires financiers, la gestion et la reglementation ainsi que les produits, les marches et les risques financiers. Ce cours dotera les gestionnaires d'une plus grande capacite de comprehension de l'environnement dans lequel oeuvre leur banque. Consequemment, ils seront mieux en mesure d'anticiper les tendances futures de l'industrie. Les principaux sujets couverts sont: concepts; organisation des marches financiers; organisation des intermediaires financiers; evaluation et amelioration du rendement.
