TitreCours: Gestion integree de la strategie radicale de l
DescriptionCours: Ce seminaire a pour objectif de doter les participants d'une comprehension de la nature profonde de l'entreprise en tant qu'avantage concurrentiel fondamental dans le contexte de la globalisation et de l'economie du savoir. Parmi les themes couverts, il y a le leadership directionnel, vision et mission, responsabilite ethique, systeme de performances complexes, culture synergetique, creation de sens, construction sociale, gestion de la confiance et de la legitimite, capital intellectuel et dimensions du savoir, gouvernes dynamisantes, pensee complexe, processus de changement, gestion du risque et de l'incertitude, dynamisque des systemes, essence de l'etre humain, de l'organisation, de la societe, des ecosystemes et de la science. Enfin, il est propose un systeme de gestion integree qui permet un cheminement coherent de la formulation de la strategie radicale jusqu'a son suivi continu, en passant par les diagnostiques, projections, faisabilites, planification, implantation ainsi que plusieurs outils pragmatiques.
