TitreCours: Informatique appliquee a la gestion urbaine
DescriptionCours: Les nouvelles technologies d'organisation, de traitement, de diffusion, de partage de l'information modifient en profondeur les conditions de fonctionnement de la gestion des villes. Dans le prolongement de MBA8V12, le cours permet d'approfondir les volets suivants: les outils informatises de gestion et de planification urbaine; les outils d'organisation et d'analyse des bases de donnees concernant la ville, y compris la geomatique pour le traitement de donnees a references spatiales (en particulier des donnees cadastrales) et l'exploration de schemas spatialises d'intervention; les telecommunications, le WEB et l'integration des outils informatises qui leur sont associes. Le cours aborde ces volets dans une perspective pragmatique et evaluative. A la fin du cours, l'etudiant aura acquis une connaissance pratique et critique du potentiel de ces technologies et une information sur les possibilites offertes par le marche dans ce domaine de maniere a pouvoir faciliter l'integration de ces outils a son milieu de travail. Le cours implique des activites d'atelier.
