TitreCours: Le gestionnaire municipal et la population locale
DescriptionCours: Le contenu du cours s'adapte aux besoins de la clientele. Ce cours peut examiner notamment la place du gestionnaire municipal au sein d'une organisation qui correspond a un gouvernement local prestataire de services a des citoyens. Ce cours peut aborder aussi les relations entre les gestionnaires et les elus choisis par ces citoyens dans le cadre d'un processus de democratie representative; entre les gestionnaires et diverses associations locales emanant de la societe civile; entre les gestionnaires et la population en reference non seulement a l'approche "service a la clientele", mais aussi au processus de democratie participative. Ce cours peut examiner les differents degres de participation de la population: information, consultation, concertation, partenariat, devolution de responsabilites. Il peut se pencher aussi sur diverses formules de participation; audiences publiques, conseils de quartiers, comites consultatifs, etc. Il traite eventuellement de principes et de techniques de communication publique. Ce cours peut soulever egalement un ensemble de questions relatives au savoir, au pouvoir, aux droits, aux responsabilites et aux interets des gestionnaires, des elus, des groupes organises et des citoyens. Enfin, il se penche sur l'ethique du gestionnaire municipal et sur la legitimite des differents acteurs dans la prise de decision.
