TitreCours: Gestion urbaine
DescriptionCours: Ce cours aborde les problemes de gestion urbaine des activites commerciales, touristiques et industrielles dans leurs differentes dimensions (economique, sociale, fiscale) et sous l'angle de leur insertion urbaine. Les tendances dans l'organisation du secteur du commerce sont retracees autant pour le commerce de detail et les grandes surfaces que pour les services. Les problematiques specifiques d'amenagement des zones commerciales y sont examinees: transport des personnes et marchandises, stationnement, espaces publicitaires, marches publics, evenements et attractions touristiques... Le role des associations de commercants et leurs relations avec les autorites locales y sont aussi traites. Il en sera de meme pour les organisations locales en tourisme (offices de tourisme, bureaux de congres). Quant a elles, les activites industrielles representent un secteur economique majeur dans la plupart des agglomerations. Leur insertion urbaine est par contre souvent problematique. Conjointement a l'examen des tendances, des logiques de localisation des differents secteurs industriels et de la rationalite du marketing territorial, les principes d'amenagement pour les industries inserees dans les autres espaces fonctionnels et pour les zones exclusivement industrielles sont analysees dans leurs differentes dimensions: accessibilite, infrastructures, environnement (emissions atmospheriques, eaux usees, bruit). Le developpement, la gestion et la promotion des activites industrielles sont egalement abordes dans leurs diverses modalites de realisation, en particulier au niveau de la concertation et coordination entre les partenaires concernes. Les problemes de gestion associes aux activites des marches publics, des espaces occupes par les commerces "informels", par les activites artisanales dans les pays en voie de developpement seront traites en tenant compte du profil specifique de la clientele etudiante mais en privilegiant une approche comparative de maniere a enrichir la reflexion sur les pistes d'intervention. Le cours implique des activites d'atelier.
