TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec l'utilisation des principaux outils d'analyse et de gestion sur ordinateur et a le rendre conscient du role qu'ils sont appeles a remplir dans le domaine des affaires, y compris dans le domaine de la gestion d'une ville. Le cours aborde les problemes concernant d'une part les besoins de cueillette de traitement et d'analyse d'informations et d'autre part, la conception et l'elaboration de systemes d'information aux fins d'administration, de gestion et de planification. Conjointement sont analyses les besoins de materiel, de logiciels et evalues leurs disponibilites sur le marche. A la fin du cours, l'etudiant devra etre en mesure de comprendre la terminologie et les concepts relies a la technologie de l'information, d'evaluer les logiciels et outils de traitement de donnees et d'en faire une selection rationnelle en fonction des objectifs et besoins de l'organisation et du milieu ou il evolue. Le cours implique des activites d'atelier.
