TitreCours: Optimisation et evaluation des technologies en bio
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition par les etudiants des aspects operationnels de l'optimisation et de l'evaluation des biotechnologies et de leurs applications en sante humaine. On y aborde la terminologie de la pharmacoeconomie, l'identification des objectifs principaux d'une evaluation technologique, les diverses methodes d'evaluation technologique et les etapes a suivre dans le design de ces etudes. Les divers design d'etudes y sont presentes, discutes et critiques. Les concepts d'analyse de la relation entre la gestion des essais cliniques et des essais pharmacoeconomiques en fonction des divers preneurs de decision y sont presentes. Les compromis entre les methodes visant l'efficience et celles qui visent la contingence budgetaire a court terme sont analyses. Les methodes pedagogiques incluent une presentation des notions d'optimisation des methodes de design des essais au moyen d'etudes de cas.
