TitreCours: Strategies d
DescriptionCours: Le cours s'adresse aux questions de direction et de politiques generales de developpement des entreprises par l'intermediaire d'initiatives strategiques d'ordre technologique. Celles-ci sont notoirement des strategies d'innovation portant sur les produits issus de hautes technologies que sur les procedes et les processus que l'entreprise met en place pour les produire, pour les distribuer et pour les vendre. Le cours s'adresse donc essentiellement aux fonctions d'un CTO (Chief Technology Officer) d'une entreprise faisant des investissements dans des technologies de pointe. Le cours portera d'abord, dans sa premiere partie, sur les notions generales d'une conception integree et coherente de la theorie economique de la strategie d'entreprise. Y seront traites les themes suivants: le modele economique de l'entreprise, la theorie des couts, la theorie statique et dynamique des marches, la theorie economique de l'industrie, les options strategiques des firmes. Dans une deuxieme partie, le cours visera le developpement d'habiletes chez l'etudiant tant sur le plan de l'analyse et de la modelisation requise pour anticiper les tendances dans le marche et construire des scenarios de developpement appropries, que sur celui de la construction d'options strategiques, et finalement l'evaluation economique des investissements strategiques d'innovation.
