TitreCours: Gestion de problemes sociaux urbains
DescriptionCours: Ce cours vise a stimuler chez l'etudiant une reflexion sur les divers enjeux sociaux urbains et sur le role joue par l'Etat et les instances locales publiques et privees dans la planification et la dispensation des services et equipements a caractere "social" aupres de groupes "cibles" dans les villes et metropoles. Il traite en particulier des politiques et de la gestion des problemes decoulant de la pauvrete et de l'exclusion. Le logement social, les services aux populations marginalisees et demunies (immigrants, refugies, handicapes et sans abri) et les equipements mis a la disposition de groupes de citoyens aux besoins speciaux (personnes agees, certains profils de menages, familles monoparentales..) sont ici au coeur des preoccupations du gestionnaire. Le role des solidarites communautaires dans la prise en charge des problemes sociaux urbains des pays en voie de developpement et son effet structurant sur l'organisation urbaine y feront l'objet d'une analyse specifique. La gestion des structures d'accueil destinees a repondre aux besoins a court terme de populations concernees par des delocalisations y sera aussi etudiee en tenant compte des caracteristiques de ces besoins (urgence et variabilite dans le temps), des tendances lourdes sous-jacentes a ces evolutions (croissance demographique, structures du marche du travail, globalisation, crises sociopolitiques..), des contraintes financieres, du contexte politique, de la capacite de mobilisation des solidarites communautaires. Le cours analyse et evalue de maniere critique les approches concernant le "developpement local et communautaire" dans le contexte urbain des pays industrialises et des pays en voie de developpement. Y font l'objet d'une attention particuliere les processus de participation, les organismes associatifs, les mouvements sociaux, les groupes d'interet, l'economie solidaire, les entreprises a caractere collectif. Les strategies de developpement local et communautaire sont evaluees sur la base de grilles d'analyse quantitatives et qualitatives. Le cours implique des activites d'atelier.
