TitreCours: Evaluation et gestion du risque financier
DescriptionCours: L'objectif de stabilite financiere des clients impose aux professionnels de la gestion de la tresorerie d'approfondir leur connaissance des outils et des techniques necessaires pour reconnaitre et gerer le risque. Ce cours a pour but de permettre aux participants de maitriser l'utilisation des techniques d'analyse pour determiner le risque financier auquel sont exposes les clients, leur proposer des strategies d'immunisation contre le risque et surveiller l'evolution de leur situation financiere quant au risque assume. Principaux themes couverts: analyse du risque: gestion du bilan et des instruments hors bilan ainsi que l'analyse de certains instruments financiers; notions fondamentales de gestion du risque: couverture, arbitrage, negociation et strategies courantes de gestion du risque; strategies d'immunisation contre le risque, applications pratiques: prorogation ou reduction du terme, arbitrage fiscal, "strategies exotiques"; suivi de la position des clients, risque du marche, risque de credit, risque operationnel et risque legal.
