TitreCours: Commerce electronique
DescriptionCours: Le cours presente aux etudiants du MBA cadres les enjeux strategiques et de marketing du commerce electronique aux consommateurs (B to C) et aux entreprises (B to B). Apres une introduction du phenomene de commerce electronique, les aspects marketings tels que le comportement du consommateur, les politiques de produits, de publicite, de distribution et de prix sont traites afin de permettre d'elaborer un plan marketing. Les enjeux technologiques et ceux de logistiques et relations avec l'implantation d'une strategie de commerce electronique seront abordes a travers des exemples d'applications specifiques. Divers exemples de sites commerciaux serviront pour illustrer les themes abordes. Les principaux objectifs sont: prendre conscience des enjeux futurs du commerce electronique; comprendre les aspects commerciaux du commerce electronique; elaborer un plan de marketing pour une entreprise qui fait du commerce electronique; comprendre certains aspects technologiques et de logistiques relies au commerce electronique.
