TitreCours: Etudes specialisees en qualite et reingenierie III
DescriptionCours: Ce cours regroupe les trois seminaires suivants: gestion et deploiement des technologies de l'information; implantation des systemes clients-serveur; projet de specialisation: gestion du changement, gestion de projet. S3.1 Gestion et deploiement des technologies de l'information: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: apprecier le role central joue par la gestion de l'informatique et des telecommunications dans la mise en oeuvre d'une gestion par processus; maitriser les differentes options structurelles pour la gestion de la technologie de l'information; connaitre les defis et les enjeux relies a la mise en oeuvre de nouvelles applications informatisees. S3.2 Implantation des systemes clients-serveur: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: maitriser les variantes de l'architecture clients-serveur; connaitre les grands progiciels de type clients-serveur; comprendre les exigences propres au developpement d'une application clients-serveur. S3.3 Projet de specialisation: Gestion du changement, gestion du projet: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: assurer l'acquisition et l'integration des connaissances pour le bloc de cours de specialisation; revoir et integrer les aspects methodologiques en qualite et reingenierie; verifier la capacite de travail en equipe et d'interaction efficace avec une entreprise; preparer l'etudiant au choix du sujet de son memoire et a la formulation de la proposition de memoire.
