TitreCours: Etudes specialisees en affaires municipales II
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants aux differents types de planification dans la gestion municipale. Une attention particuliere est portee sur la planification strategique: contraintes et opportunites par rapport au contexte externe, forces et faiblesses de l'environnement interne, mission et choix des orientations, contribution des partenaires, plan d'action, financement et indicateurs de performance et d'evaluation. Il y est question de la relation entre la strategie globale, la planification operationnelle et la gestion courante. Dans un deuxieme temps, les concepts de gouvernance et de regulation sont appliques a l'analyse des rapports entre les differents acteurs concernes: les elus et fonctionnaires municipaux, les autres paliers de gouvernement, les milieux d'affaires, les organismes communautaires et autres groupes organises. Le cours examine en particulier les interets particuliers de ces acteurs, leur degre d'implication et les ressources qu'ils mobilisent. Le cours permet l'examen de l'incidence des partis politiques, des comites municipaux et commissions et le role de la direction generale. Des cas types y sont analyses.
