TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours vise une initiation de base aux principales theories des sciences du comportement humain et a leur application en milieu de travail afin de mieux comprendre son comportement propre et ses relations interpersonnelles dans differents milieux organisationnels. Y seront abordes les elements de base suivants: l'animation dans les conseils, les comites, les equipes de travail et les tables de concertation, etc.; le comportement en groupe; le leadership; le fonctionnement des equipes de travail; l'approfondissement des notions de procedure, de contenu et de climat de travail, etc. Plus particulierement, ce cours vise le developpement des habiletes d'analyse et d'intervention face a differents processus de gestion au sein d'entreprises collectives. Y seront abordes les aspects specifiques suivants: les notions de volontariat et de benevolat; les regles de fonctionnement en assemblee et en conseil; la gestion du societariat (recrutement, information, communication, releve, integration dans les activites courantes de l'organisation). L'analyse comparative servira a comprendre les applications distinctes dans differents types d'entreprises.
