TitreCours: Comportement du consommateur de tourisme
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de sensibiliser les participants aux differentes facettes du comportement du consommateur. Plus specifiquement, il tiendra compte des particularites du consommateur d'experiences touristiques en fonction des differents segments tels que affaires et loisir ainsi que des origines nationales et ethniques. Les participants seront en mesure de comprendre le processus de decision de l'acheteur et les possibilites de l'influencer dans ses choix de destination et de services touristiques. Ce seminaire permettra une comprehension de l'impact du transport sur le produit touristique tout en cernant les particularites propres a sa gestion. La gestion des flux. Les principes et l'impact de la tarification. La reglementation et la dereglementation et leurs consequences. L'integration des systemes de transport. Les effets du leadership du transport sur l'offre touristique.
