TitreCours: Gestion des ressources humaines dans le contexte des institutions financieres
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de developper chez les gestionnaires une comprehension de la gestion des ressources humaines permettant des benefices tant pour son unite que pour l'organisation dans son ensemble. Les participants apprendront comment aborder des problematiques en ressources humaines et comment developper des solutions creatives et innovatrices, grace a une meilleure comprehension des outils de gestion et a l'utilisation du potentiel humain. Les principaux sujets couverts sont: introduction a la gestion des ressources humaines dans les banques; la culture organisationnelle dans les banques canadiennes; l'environnement immediat de travail; la motivation; la nature du travail; la planification des ressources humaines dans le secteur bancaire; recrutement et selection; evaluation du rendement; la formation et le developpement des ressources humaines; remuneration et avantages sociaux; discipline, coordination et controle; la gestion du changement; le cadre juridique de la gestion des ressources humaines; la gestion des ressources humaines dans l'organisation de demain.
