TitreCours: Simulation en gestion
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant l'application de certaines notions de strategie telles que le rendement pour l'actionnaire, la configuration de couts, la strategie de marche, etc., ainsi que l'integration des politiques fonctionnelles (marketing, production, finance) dans la strategie globale de l'entreprise. A cet effet, le cours est axe autour d'une simulation de politique generale d'entreprise. A travers la simulation l'etudiant sera confronte a la complexite de la prise de decision a l'echelon d'une direction generale, de telle sorte que sa connaissance ne soit plus conceptuelle et parcellaire, mais internalisee et globale. Elle permet egalement de tester d'autres habiletes humaines telles la confrontation aux autres, l'apprentissage du travail en equipe, l'epreuve du leadership ou les talents de negociateur. A l'issue de ce cours, l'etudiant devrait savoir plus particulierement: adopter une vision globale des problemes d'entreprise; decider dans un contexte incertain, et assumer ses choix; collaborer avec les differentes fonctions de l'entreprise; comprendre la necessite de planifier a moyen terme; evaluer la difficulte de maintenir un cap strategique.
