TitreCours: Gestion strategique des institutions financieres
DescriptionCours: Le cours de strategie bancaire permettra aux gestionnaires de comprendre le processus de creation de valeur et la strategie axee sur le client. Le cours permettra aussi aux gestionnaires de prendre des decisions en fonction de la strategie privilegiee et ce, suite a une evaluation de leurs marches tout en s'assurant de l'adequation des ressources internes de leur unite. Bref, en bout de ligne l'objectif sera de doter les gestionnaires d'un cadre conceptuel qui leur permettra de developper des strategies visant a mieux repondre aux besoins de leurs clients. Les principaux sujets couverts sont: la strategie dans le secteur bancaire: contexte, processus et orientations; vers un nouveau paradigme: la strategie axee sur le client; les clients et leurs exigences en matiere de services financiers; la conception et l'elaboration d'une strategie d'unite; les systemes et la structure des organisations; la mise en application et le suivi du processus strategique.
