TitreCours: Aspects legaux des services financiers
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux participants d'approfondir leurs connaissances du systeme judiciaire et du cadre legal propre aux services financiers. Les participants seront amenes a developper les attitudes et habiletes associees a la rigueur du raisonnement juridique, a la reflexion et au sens critique en droit des affaires, en droit des valeurs mobilieres et en droit bancaire. Ils devront egalement prendre conscience de la necessite d'integrer les considerations legales dans la prise de decisions dans plusieurs situations impliquant l'entreprise. Les systemes juridiques quebecois et canadien et l'organisation du systeme des services financiers. Les principales formes juridiques de l'entreprise. Les regles concernant la publicite legale, le financement de l'entreprise, l'insolvabilite et la faillite. L'acces a la justice, le recours aux tribunaux et les modes alternatifs de reglement des conflits. L'ethique des services financiers.
