TitreCours: Etudes specialisees en qualite et reingenierie I
DescriptionCours: Ce cours regroupe les trois seminaires suivants: processus manufacturiers; processus de services; diagnostic assiste par ordinateur. S1.1 Processus manufacturiers: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: 1) favoriser l'acquisition d'une vision strategique des processus manufacturiers, et du role qu'ils jouent dans la competitivite de l'entreprise et, 2) favoriser l'acquisition d'une vision operationnelle de la nature d'un processus manufacturier, de ses composantes et des determinants de sa performance. S1.2 Processus de services: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: favoriser l'acquisition d'une vision strategique des processus dans les services, incluant les processus administratifs, et du role qu'ils jouent dans la competitivite de l'entreprise; favoriser l'acquisition d'une vision operationnelle de la nature des processus dans les services, de leurs particularites et des determinants de leur performance. S1.3 Diagnostic assiste par ordinateur: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: initier les etudiants aux logiciels d'analyse des processus et d'optimisation des flux de travail ("workflow"); utiliser un logiciel de modelisation des processus.
