TitreCours: Planification strategique et gouvernance municipale
DescriptionCours: Ce cours vise l'integration par les etudiants des connaissances en sciences de la gestion reliees a la strategie. On y aborde les efforts organisationnels qu'imposent a la municipalite l'elaboration de la strategie et son implantation dans l'organisation. Une attention particuliere est portee a la planification strategique: contraintes et opportunites par rapport au contexte externe, forces et faiblesses de l'environnement interne, la mission municipale et le choix des orientations, le plan d'action, le financement et les indicateurs de performance et d'evaluation. Les concepts de gouvernance et de regulation sont appliques a l'analyse de la gestion des rapports entre les differents acteurs externes et internes: elus et fonctionnaires municipaux, les autres paliers de gouvernements, les milieux d'affaires, les organismes communautaires et autres groupes organises. On examine egalement l'incidence des partis politiques, des comites et commissions municipaux. On y aborde l'influence qu'ont les gestionnaires municipaux sur les processus decisionnels.
