TitreCours: Etudes specialisees en qualite et reingenierie II
DescriptionCours: Ce cours regroupe les trois seminaires suivants: fabrication de classe mondiale: JIT, fabrication synchrone, chaines et alliances; qualite totale: philosophie, approches et outils; architecture organisationnelle et architecture de la technologie de l'information. S2.1 Fabrication de classe mondiale: JIT, fabrication synchrone, chaines et alliances: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: comprendre la nature des defis que posent la conception et la gestion de systemes manufacturiers competitifs dans un contexte de concurrence globale; comprendre la dynamique de l'amelioration incrementale et de l'innovation dans les processus manufacturiers; acquerir les habiletes necessaires au diagnostic d'entreprise et a la prescription d'une approche a l'amelioration des processus. S2.2 Qualite totale: philosophie, approches et outils: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: comprendre la nature des changements qu'implique la qualite totale; comprendre les defis que pose la realisation de la qualite totale et les strategies et tactiques qui peuvent aider a les relever; etre capable de realiser un plan de mise en oeuvre de la qualite totale adapte aux realites concurrentielles et culturelles de l'entreprise; comprendre les principales causes d'echec de la qualite totale. S2.3 Architecture organisationnelle et architecture de la technologie de l'information: Ce seminaire vise l'atteinte des objectifs suivants: maitriser les notions d'architecture organisationnelle et d'architecture de la technologie de l'information; et comprendre les impacts d'une organisation par processus sur l'architecture de l'organisation et sur l'architecture des systemes.
