TitreCours: Simulation en gestion dans les entreprises collectives
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'appliquer certaines notions de strategie telles que le rendement de l'actionnaire, la configuration des couts, la strategie de marche, etc., ainsi que l'integration des politiques fonctionnelles (marketing, production, finance) dans la strategie globale des entreprises collectives. Pour realiser cet objectif, le cours s'appuie sur une simulation de politique generale d'entreprise. A travers la simulation, l'etudiant sera confronte a la complexite de la prise de decision a l'echelon d'une direction generale, de telle sorte que sa connaissance ne soit plus conceptuelle et parcellaire, mais internalisee et globale. Elle permet egalement de tester d'autres habiletes du gestionnaire telles la capacite de confrontation aux autres, l'apprentissage du travail en equipe, l'epreuve du leadership, ou les talents de negociateur. A la fin du cours, l'etudiant devrait savoir plus particulierement: adopter une vision globale des problemes d'entreprise; decider dans un contexte d'incertitude et assumer les implications de ses choix; collaborer avec les differentes fonctions de l'entreprise; comprendre la necessite de planifier a moyen terme et evaluer la difficulte de maintenir un cap strategique.
