TitreCours: Projet d
DescriptionCours: Le cours a pour objectif de permettre aux etudiants de connaitre et de comprendre les particularites des differentes etapes associees au montage organisationnel et financier d'un projet de creation d'entreprise a fort potentiel de croissance. Ce cours integre les connaissances en gestion pour les appliquer a la conception d'un projet de creation d'entreprise technologique en proposant des moyens adaptes a chaque etape d'avancement du projet dans le but de rencontrer les exigences des differentes sources de capitaux dont, principalement, les differents investisseurs en capital de risque. Le cycle complet de developpement de l'entreprise sera examine: recherche d'un occasion d'affaire, evaluation de l'opportunite, recherche de marche et quantification du potentiel de ventes, redaction du plan d'affaire, recherche de financement et etudes des mecanismes de sortie pour les investisseurs. Le cours adoptera une approche pragmatique du fait que les etudiant devront identifier une occasion d'affaire reelle, effectuer les etudes necessaires a l'elaboration d'un plan d'affaires concret en utilisant les outils et techniques appropries et simuler le lancement d'entreprise. Diverses methodes pedagogiques seront utilisees: cours magistraux, etudes de cas, travaux specifiques et presentations par des conferenciers invites. A la fin du cours, chaque equipe devra presenter un plan d'affaires devant un jury compose d'entrepreneurs chevronnes, d'investisseurs en capital de risque, d'ingenieurs et de professeurs.
