TitreCours: Dynamique et architecture organisationnelles en bio
DescriptionCours: Ce cours examine comment la structure organisationnelle est moins une hierarchie complete qu'une forme organisationnelle - flexible, adaptable et sensible au marche - parmi les suivantes: l'organisation modulaire, l'organisation reseau, l'organisation virtuelle et le commerce electronique. Le cours etudie ensuite comment cette forme organisationnelle, evidee et eclatee, est integree dans un espace informationnel unifie dans le temps (communication en temps reel) et dans l'espace (centralisation et exploitation au siege social de toutes les donnees a l'aide du Business Intelligence). Dans un troisieme temps, le cours analyse comment la technologie de l'information (TI) exige l'integration organisationnelle pour faciliter des taches a haute valeur ajoutee. La TI automatise ainsi des processus transversaux (des activites logiquement reliees comme un cycle de commande), des representations integrees (par client, par activite, par processus...) et des supports multimedias permettant d'integrer les documents, l'image, la voix, les donnees et le texte dans des seances de travail assistees par ordinateur. Finalement, devant ce nouveau potentiel, le cours propose des outils de modelisation pour faire du manager un architecte qui devra concevoir un design organisationnel qui traverse plusieurs frontieres organisationnelles, transforme des processus en capacites strategiques, developpe les competences et l'apprentissage, et aligne strategie et TI dans un modele d'affaire performant.
