TitreCours: Contexte juridique et reglementaire
DescriptionCours: Ce seminaire, dont le contenu peut varier, examine le contexte juridique de la planification et de la gestion municipale. Le cours peut aborder l'evolution du cadre juridique et institutionnel depuis la revolution tranquille. Il pourra examiner les institutions municipales centralisees et decentralisees, dont les municipalites locales et regionales, ainsi que des sujets comme les organismes municipaux et paramunicipaux, le role des elus et des gestionnaires municipaux et le controle juridique par l'administration municipale. Il peut inclure une revue des pouvoirs generaux des municipalites et leurs modes d'exercice: la resolution et le reglement municipal. En matiere d'amenagement et d'urbanisme, il peut y etudier le schema d'amenagement, le plan d'urbanisme, les reglements d'urbanisme, le zonage agricole, les droits acquis et les derogations mineures. Les nouvelles pratiques de la gestion du developpement peuvent etre abordees, par exemple les plans d'amenagement d'ensemble, les plans d'implantation et d'integration architecturale et les mesures compensatoires. On peut y etudier la gestion, l'entretien et le controle de la demolition des immeubles ainsi que la protection du patrimoine architectural. Seront aussi touches les diverses dimensions de l'application des reglements municipaux par les officiers municipaux, les contrats municipaux, l'expropriation et les reserves pour fins publiques. On peut y presenter le cadre legal du financement local, des conflits d'interets, de l'imputabilite des fonctionnaires et des elus et du droit d'acces a l'information. Les innovations en matiere de reglementation font partie des sujets abordes dans le cours.
