TitreCours: Gestion des ressources humaines et des relations du travail
DescriptionCours: Ce cours constitue un enseignement systematique de la gestion des ressources humaines. Il permet aux etudiants d'acquerir des connaissances et de pratiquer des techniques reliees a certaines des taches les plus importantes que doit exercer un cadre en matiere de gestion des ressources humaines. Les themes couverts sont: la fonction personnel et le service du personnel, la direction des ressources humaines et les systemes d'incitation (plus particulierement la remuneration et les avantages sociaux), l'organisation du travail, l'acquisition et le developpement des ressources humaines. L'approche pedagogique utilisee cherche a faire acquerir des habiletes au niveau de la prise de decision. Le cours presentera le cadre syndical canadien. Il permettra de connaitre le scheme theorique et les regles qui regissent les relations du travail dans l'industrie touristique.
