TitreCours: Fondements juridiques de la planification financiere au Quebec
DescriptionCours: Etude des notions fondamentales en droit quebecois relatives aux notions de base de droit civil, aux contrats, a la responsabilite civile ainsi qu'au droit des personnes, des biens et aux formes juridiques de l'entreprise : Etude des notions fondamentales relatives a l'existence, l'identification et les attributs de la personne. La personnalite civile, le nom, le domicile, la disparition. Etat des personnes: minorite, majorite, incapacite. Droit de la famille: le mariage et les regimes matrimoniaux, l'union de fait; la filiation biologique et adoptive; les effets du mariage et de la filiation; la separation et le divorce. Notion d'"entreprise". Les principales formes d'entreprise: proprietaire unique, entreprise contractuelle (societe, joint-venture), association, entreprise personnifiee (cooperative, compagnie, corporation sans but lucratif). Contrats : examen et interpretation de contrats; contrats de consommation, legislation sur la protection du consommateur; contrats commerciaux. Legislation concernant la protection du consommateur. Regles relatives a l'administration du bien d'autrui. Mandats d'inaptitude. Successions legales et testamentaires. Responsabilite civile. Sources et nature du droit des assurances. Les assurances de personnes: formation et execution du contrat, designation de beneficiaires, cession et gage de l'assurance, assurances contre la maladie et les accidents, assurances collectives. Encadrement juridique de l'exercice de la planification financiere au Quebec. Mandat et responsabilite professionnelle du planificateur financier.
