TitreCours: Gestion des reseaux techniques urbains
DescriptionCours: Les reseaux techniques urbains (aqueducs, egouts, chaussees, ouvrages d'art, transports, reseaux de telecommunication, electricite, gaz...) constituent ce qui, en termes d'infrastructures, fait qu'une collectivite urbaine possede des conditions de base pour son developpement socioeconomique a moyen terme. Leur implantation, leur gestion, leur entretien, leur renouvellement occupent une place centrale dans le monde urbain et les enjeux qui les caracterisent debordent les seules dimensions techniques. Le cours adopte sur ces questions une approche integrant a la fois les aspects techniques, politiques, sociaux et economiques. Les conditions requises pour la mise en place et le maintien a moyen terme des reseaux techniques urbains et la qualite et l'accessibilite des services associes y sont etudiees dans le cas des pays industrialises et dans le cas des pays en voie de developpement. Pour ces derniers, une attention particuliere est accordee au role des initiatives "informelles". Selon le profil de la cohorte en formation, l'etude des reseaux techniques urbains sera approfondie dans des volets plus specifiques, en particulier en ce qui concerne le transport urbain et la gestion de l'eau. Dans le volet relatif au transport urbain, le cours examinera tout d'abord comment d'un point de vue methodologique capter les besoins en transport de personnes et de marchandises dans le contexte de grandes villes et metropoles en distinguant les approches selon les limitations qu'imposent le terrain et les circonstances a la cueillette de l'information. Seront ensuite abordes les problemes de planification, d'implantation, de financement et de gestion des transports urbains et etudiees les complementarites entre les secteurs public et prive. La rationalisation des modes de transport par l'exploitation optimale des equipements, la valorisation des complementarites intermodales et la repartition des couts entre les usagers et la communaute feront l'objet d'un examen particulier. Le cours analysera par ailleurs les impacts de l'evolution des technologies, y compris des technologies informationnelles, sur la problematique des transports urbains. Dans le volet relatif a la gestion de l'eau, le cours abordera les problemes d'evaluation, de planification, d'implantation, de financement et de gestion des infrastructures et des services requis pour le maintien et le developpement des reseaux d'aqueducs et des usines de traitement des eaux. Y sont examines les problemes de gestion de l'eau lies a la densification, a l'extension des banlieues et au controle de l'utilisation du sol. Le cours analysera le potentiel et les limites des complementarites entre les secteurs public et prive dans le domaine. Y sont aussi etudies les principes et les modalites de la repartition des couts entre les consommateurs et les pourvoyeurs publics et prives de cette ressource. Des etudes de cas concernant des villes en pays economiquement developpes et en pays en voie de developpement permettront une analyse comparee des interventions a caractere public et/ou prive. Le cours implique des activites d'atelier.
