TitreCours: Gestion strategique de la technologie de l
DescriptionCours: Principaux concepts relies a la gestion strategique de la technologie. Approche integrant l'analyse des imperatifs economiques et les determinants du schema conceptuel de l'organisation. Les liens avec les phases de developpement du marche et les strategies de marches correspondantes. Le role de la technologie comme moteur de creation de la valeur economique. La strategie technologique et la strategie de recherche et developpement. Les options: production in-house et contrats externes; alliances et partenariats. La generation d'idees: les roles du marche et du laboratoire (market pull et technology push). La selection des projets de recherche et developpement. Les techniques de la gestion de projets. L'evaluation et le transfert des resultats. L'organisation: laboratoires centraux et etablissements specialises. Le personnel de recherche et developpement: motivation, creativite et remuneration. Le choix en matiere de propriete intellectuelle.
