TitreCours: Entreprises collectives
DescriptionCours: Ce cours vise la comprehension des fondements de la gestion des entreprises collectives. On y traite de l'histoire des entreprises collectives au Quebec et dans le monde, des principes et des logiques d'action, des rapports a l'Etat, au marche et a la societe civile. On y aborde la specificite des organisations et de la gestion des entreprises collectives, notamment la fonction de relations avec les membres, les usagers et les mandataires, la gestion participative, la legitimite des entreprises collectives. On y traite aussi de l'evolution et des tendances du droit des entreprises collectives, ainsi que des rapports sociaux exprimes dans des lois en s'appuyant sur une introduction aux bases du droit des cooperatives et des organismes a but non lucratif (OBNL). On y introduit enfin a l'analyse comparee des formes organisationnelles des entreprises collectives, des entreprises privees capitalistes et des entreprises publiques.
