TitreCours: Activites de synthese
DescriptionCours: Ce cours se compose de trois volets: La simulation: Une simulation de politique generale de l'entreprise. Le commerce international et le voyage d'etudes a l'etranger: Seminaires sur les echanges internationaux suivis d'un voyage d'etudes. Le projet de fin d'etudes: Realisation d'un diagnostic industriel, d'un plan d'affaires, d'une analyse comparee ou d'un projet d'etude particulier (projet d'affaires personnel a l'etudiant). Afin de satisfaire des besoins specifiques de formation en relation avec leur projet, les etudiants devront s'inscrire a un minimum de 3 seminaires de courte duree choisis parmi une douzaine de seminaires traitant de sujets de pointe (L'entreprise familiale, la gestion de reseaux, les strategies de financement, la gestion de projets, le positionnement et les communications strategiques, les gouvernements et les lobbies, la planification strategique, la gestion des changes, etc.). Finalement, une presentation formelle des projets est faite par chacune des equipes devant un jury compose de gens d'affaires. Le contenu de ce cours peut varier en cheminement specialise. Note: Exceptionnellement, il est possible de remplacer le MBA8305 par des cours offerts dans le cadre des autres programmes d'etudes de cycles superieurs du departement.
