TitreCours: Aspects juridiques du financement des entreprises
DescriptionCours: Notion d'"entreprise". Les principales formes d'entreprise: proprietaire unique, entreprise contractuelle (societe, entreprise conjointe), association, entreprise personnifiee (cooperative, compagnie, corporation sans but lucratif). Les noms de l'entreprise: publicite legale, marques de commerce. Creation et organisation de la compagnie. Objets, pouvoirs et activites de la compagnie. Le capital-actions. Les actionnaires, le conseil d'administration et les officiers de la compagnie. La compagnie et les tiers. La protection des actionnaires minoritaires. L'insolvabilite, dissolution de l'entreprise et reconstitution. Les compagnies publiques. Fusions et acquisitions. Etude des aspects juridiques de financement de l'entreprise, les techniques de financement interne et externe, prive et public. Les contrats et suretes intervenant dans le financement. Le credit documentaire. Le credit-bail. L'affacturage. Les relations d'affaires (franchise, concession, distribution, licence). Pratiques restrictives de commerce. Clauses restrictives et devoirs implicites (non-concurrence, non-sollicitation, confidentialite, exclusivite). La vente de l'entreprise.
