TitreCours: Creation d
DescriptionCours: Le cours a pour objectif de permettre aux etudiants de connaitre et de comprendre les particularites des differentes etapes associees au montage organisationnel et financier d'un projet de creation d'entreprise a fort potentiel de croissance. Ce cours integre les connaissances en gestion, acquises au cours du programme MBA, pour les appliquer a la conception d'un projet de creation d'entreprise technologique en proposant des moyens adaptes a chaque etape d'avancement du projet dans le but de rencontrer les exigences des differentes sources de capitaux dont, principalement, les differents investisseurs en capital de risque. Une emphase particuliere sera mise sur les aspects marketing, financiers et organisationnels associes aux produits et services de haute technologie et a leurs specificites au niveau de la propriete intellectuelle. Le cycle complet de developpement de l'entreprise technologique sera examine: recherche d'une occasion d'affaire, evaluation de l'opportunite, recherche de marche et quantification du potentiel de ventes, redaction du plan d'affaire, recherche de financement et etude des mecanisme de sortie pour les investisseurs. Le cours adoptera une approche pratique du fait que les etudiants devront identifier une occasion d'affaire reelle, effectuer les etudes preliminaires necessaires a l'elaboration d'un plan d'affaire concret en utilisant les outils et techniques appropries et simuler le lancement de l'entreprise. Diverses methodes pedagogiques seront utilisees: cours magistraux, etudes de cas, travaux specifiques, et presentations par des conferenciers invites. Ce cours aura un laboratoire qui aura pour but de faciliter l'utilisation d'outils techniques.
