TitreCours: Environnement macroeconomique de l
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux participants d'acquerir une connaissance et une comprehension de l'environnement economique dans lequel evoluent les entreprises. Il identifie et analyse les elements et les concepts sur lesquels s'appuie la prise de decisions. Bien que l'analyse porte avant tout sur les economies canadienne et quebecoise, elle tient aussi compte de l'ouverture de ces dernieres au commerce international ainsi que de l'integration mondiale des marches financiers. Les themes suivants sont traites. Faits stylises de l'economie canadienne: evolution de la consommation des menages, des investissements des entreprises, des depenses des gouvernements et des echanges internationaux de biens et services. La balance des paiements, le taux de change et le financement du commerce exterieur. Les marches financiers internationaux. La monnaie, le credit et la determination des taux d'interet. La conduite de la politique monetaire au Canada. La production, l'inflation et les politiques de stabilisation. Les soldes budgetaires des gouvernements et la gestion de la dette publique. La croissance economique. Les previsions economiques et l'analyse conjoncturelle. Etudes de cas.
