TitreCours: Le management strategique
DescriptionCours: Ce cours vise a developper une comprehension integree des dimensions economiques et organisationnelles de la strategie d'entreprise. Proposant une conception nouvelle de la strategie, ce cours donne un cadre d'analyse quant a la gestion strategique des organisations complexes. Le cours s'interroge egalement sur la facon dont la technologie cree des opportunites et des menaces qui affectent la strategie d'entreprise. La gestion de la R&D;, a la fois dans les firmes, dans les secteurs et dans les regions, est abordee a l'aide de plusieurs modeles d'innovation. De plus, le cours vise a demontrer l'importance de la comprehension des contextes externes dans la gestion de l'entreprise. Cette comprehension est rendue possible par la connaissance des notions economiques et sociopolitiques (gestion de l'offre et de la demande, les marches, les echanges financiers, la reglementation, les politiques monetaires, les accords internationaux, la gestion de crises et de conflits), par les techniques d'analyse et les modes de gestion du milieu sociopolitique.
