TitreCours: Le contexte economique
DescriptionCours: Dans une perspective de developpement durable et dans un contexte de competition mondiale, les villes sont amenees a se preoccuper du developpement economique de leur territoire. Ce cours etudie les mecanismes de developpement economique des villes dans leurs interrelations avec les dynamiques socioinstitutionnelles. Y seront notamment examines les methodes d'analyse de la structure economique, les facteurs de developpement, l'importance des biens collectifs et la constitution du capital social. Y seront aussi etudiees les strategies de developpement economique que les villes peuvent promouvoir dans le cadre des politiques gouvernementales et dans leurs relations de partenariat avec le secteur prive et les groupes communautaires. Le developpement d'une ville s'inscrit par ailleurs dans un cadre institutionnel. Le cours aborde dans une approche comparative l'examen du cadre institutionnel qui definit les prerogatives, pouvoirs et missions des villes et en balise le fonctionnement, notamment dans les comportements politiques et la conduite des gestionnaires publics. Y sont aussi etudies les principes et les mecanismes permettant d'assurer un processus democratique dans l'elaboration des normes (relatives aux comportements des citoyens et des agents economiques et/ou sociaux), l'efficacite dans l'application des reglements et le respect des droits civiques.
