TitreCours: Etudes specialisees en gestion internationale II
DescriptionCours: Ce cours porte sur l'adaptation de certains champs disciplinaires de la gestion dans le contexte international et propose une analyse de la specificite de l'organisation, des fonctions et des operations marketing des entreprises oeuvrant dans les marches internationaux. Ce cours vise d'abord a developper et a renforcer chez l'etudiant une attitude positive vis-a-vis de la dimension internationale, ensuite a le familiariser aux principales decisions et responsabilites d'un gestionnaire oeuvrant sur un marche etranger et finalement a le rendre apte a developper un plan preliminaire de marketing dans un contexte d'internationalisation des activites de l'entreprise. L'approche suivie met l'accent a la fois sur la presentation formelle des principes fondamentaux de la gestion internationale des entreprises et sur l'apprentissage de la dimension manageriale associee a la recherche, a l'analyse et a la planification strategique en international. Les exposes, la bibliographie et le projet de recherche doivent donc fournir la theorie et la methodologie de recherche necessaires a la solution des principaux problemes de gestion internationale de l'entreprise. Les themes qui seront abordes tout au long du cours sont: l'environnement global des affaires, l'environnement culturel et la gestion internationale, le comportement en affaires dans les marches internationaux, le marketing international, gestion et developpement de nouveaux produits (biens et services) pour les marches internationaux, publicite et promotion au niveau global, etablissement des prix au niveau international, systeme de distribution international et la recherche commerciale au plan international.
