TitreCours: Systemes de gestion de la qualite en milieu municipal
DescriptionCours: De facon generale, ce cours vise a sensibiliser l'etudiant aux differents aspects de la conception d'un service, a la mise sur pied d'un systeme de production de services et de gestion de la qualite et de la productivite dans les differents services municipaux. Tout au long du cours, on mettra l'accent sur la mise en oeuvre des plans d'action et des strategies decoulant de l'analyse des donnees qualitatives et quantitatives pertinentes. De facon plus specifique, le cours vise a amener l'etudiant a une comprehension du positionnement strategique de son service et des differents facteurs qui determinent la competitivite des services, des principaux mecanismes qui permettent l'amelioration continue des processus de la production des services, du role et de la gestion de la technologie dans les services, et de l'importance de mobiliser les cadres et employes pour appuyer une transformation de la culture d'entreprise. A la fin de ce cours, les etudiants pourront mieux comprendre et apprecier les concepts, objectifs et moyens utilises dans des approches visant a hausser la productivite et la qualite dans les services municipaux. On aura examine les principaux moyens de mesure de la productivite et de la qualite des services, l'approche des "best practices" et de "benchmarking", les methodes de diagnostic de problemes de qualite et de productivite, la demarche d'implantation d'un systeme de gestion de la qualite totale, la formation d'equipes d'amelioration de la qualite et de la productivite, les normes de l'ISO 9000 et 14000, les principaux mecanismes de resolution de problemes et l'amelioration continue de la productivite et de la qualite des services municipaux.
