TitreCours: Systemes de gestion de la qualite en milieu urbain
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser l'etudiant aux differents aspects de la conception d'un systeme de "qualite totale" dans l'organisation des services d'une ville, aux conditions requises a sa mise en oeuvre et aux exigences de gestion rationnelle dans son fonctionnement. L'accent est mis sur le positionnement strategique et sur la mise en place de plans d'action decoulant de l'analyse des donnees qualitatives et quantitatives pertinentes. Le cours aide a mieux comprendre les differents facteurs qui determinent la competitivite des services urbains, les principaux mecanismes qui permettent l'amelioration continue des processus de production des services, le role de la technologie dans cette approche et l'importance de mobiliser les cadres et employes pour appuyer une transformation de la culture d'entreprise. A la fin de ce cours, les etudiants auront assimile les concepts, objectifs et moyens utilises dans des approches de type "best practices" et "benchmarking". Y auront ete examines les principaux moyens de mesurer la productivite et la qualite de services, les methodes de diagnostic de problemes de qualite et de productivite, la demarche d'implantation d'un systeme de gestion de la qualite totale, la formation d'equipes d'amelioration de la qualite et de la productivite, les normes de performance, les principaux mecanismes de resolution de problemes, les processus d'amelioration continue de la productivite et de la qualite et evaluees les modalites d'application de ces outils au domaine des services urbains.
