TitreCours: Initiation aux produits derives
DescriptionCours: Ce cours vise a faire comprendre les produits derives et leur utilisation dans le contexte actuel de la mondialisation des marches. Ce cours s'adresse a une clientele etendue issue du milieu des affaires et du secteur financier. Il explique les nombreuses caracteristiques communes a tous les produits derives, puis expose les caracteristiques particulieres de differents produits. Ce cours examine egalement des regles importantes de fonctionnement qui doivent etre observees pour qu'un programme de gestion du risque au moyen de produits derives procure des avantages avec un risque limite. Les principaux themes couverts sont: la couverture, la speculation et la determination du prix des produits a terme, les produits derives negocies en bourse et hors cote, la determination du prix et les strategies de placement des contrats d'options, les differents types de swaps (conventions d'echange) et leur utilisation, les risques, l'evaluation du risque et les exigences de declaration et de comptabilisation pour les utilisateurs de produits derives.
