TitreCours: Planification et gouvernance urbaine
DescriptionCours: Ce cours analyse les strategies urbaines dans leur modalites d'elaboration, dans leur mise en oeuvre et dans l'evaluation de leur efficacite. Une attention particuliere est portee a la planification strategique appliquee aux activites urbaines et au developpement socioeconomique du territoire: les contraintes et opportunites par rapport au contexte externe, le choix des orientations, le plan d'action et les indicateurs de performance. Les concepts de gouvernance et de regulation sont appliques a l'analyse de la gestion des rapports entre institutions et entre differents acteurs: elus et fonctionnaires, autres paliers de gouvernement, milieux d'affaires, organismes communautaires, syndicats. On y examine les interactions entre les orientations strategiques et les processus de la vie politique locale. L'etude des methodes d'evaluation des strategies et des exercices de planification strategique font partie du cours.
