TitreCours: Gestion de la productivite dans les institutions financieres
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux participants d'etablir un lien etroit entre la strategie et les operations de service (l'execution) dans les entreprises du secteur financier. La gestion des processus y est presentee comme l'element charniere entre les deux, et constitue donc la clef de la productivite. La nature meme du sujet implique un traitement tantot conceptuel, tantot pratique et pose le defi du maintien de la coherence entre la strategie et l'action. Le tout s'articule autour de la realisation de projets concrets sur le terrain, favorisant le developpement de competences et d'habiletes operationnelles. Les themes suivants, entre autres, sont abordes : strategie de service, qualite, efficacite, efficience, flexibilite, dynamique du changement des processus (apprentissage organisationnel) et methodologies d'amelioration et de conception de processus.
