TitreCours: Etudes specialisees en planification et gestion strategiques II
DescriptionCours: Ce cours est destine aux etudiants qui souhaitent apprendre et ameliorer le metier de consultant en analyse strategique d'entreprise. Il s'agit d'un cours resolument oriente sur l'apprentissage de la pratique de l'analyse strategique et non sur l'apprentissage de notions theoriques en strategie d'entreprise. Il est consacre exclusivement a l'etude de cas d'entreprises. Les etudes d'entreprises qui sont proposees ne portent pas sur des cas rediges a des fins pedagogiques, mais sur des situations reelles d'entreprises qui font l'actualite. Les etudiants doivent effectuer un diagnostic strategique a partir d'un dossier de presse et proposer des solutions realistes appuyees par des elements theoriques. Les recommandations des etudiants sont presentees sous forme de rapport et de presentation orale. Une discussion confrontant l'argumentation des options choisies finalise la seance.
