TitreCours: Gestion strategique d
DescriptionCours: Ce cours se veut une approche innovatrice dans l'apprentissage et la comprehension de la gestion moderne d'un portefeuille de prets sera vue dans le contexte global des activites d'investissement d'une institution financiere plutot que sur la base d'une selection individuelle d'actifs. Le cours permettra d'abord aux etudiants d'acquerir une solide connaissance de l'apport de la theorie de la gestion de portefeuille a la determination de la politique de credit de l'institution financiere ainsi qu'a la gestion active et rentable du portefeuille de prets consequent. L'analyse et l'evaluation du risque intrinseque et environnemental de l'entreprise, l'identification des besoins financiers, l'etablissement de la tarification, ainsi que l'enonce de propositions de credit en accord avec la politique institutionnelle sont les sujets qui seront ensuite discutes. Le cours s'interessera egalement au suivi continu du dossier de credit. Un regard critique sera apporte sur les principaux canaux de communication de l'information, incluant l'information comptable et l'information sur l'utilisation des fonds. Finalement, les etudiants seront sensibilises a la detection hative et au suivi particulier des entreprises en detresse financiere.
