TitreCours: Gestion des ressources humaines dans les institutions financieres
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre aux participants de mieux comprendre les problemes de gestion des ressources humaines et de developper des competences en la matiere favorisant l'obtention de benefices reels tant pour l'unite d'appartenance que pour l'organisation dans son ensemble. Le cours propose une approche strategique de la gestion des ressources humaines. Les participants devront analyser plusieurs problemes et seront amenes a developper des solutions creatives grace a une meilleure utilisation des outils de gestion lies au developpement du potentiel humain. Principaux sujets traites dans le cours : la culture organisationnelle propre aux institutions financieres, l'environnement immediat de travail, la nature du travail, la motivation, la planification strategique des ressources humaines, le recrutement et la selection du personnel, l'evaluation de la performance, la formation et le perfectionnement, la remuneration et la gestion du changement.
