TitreCours: Marketing des institutions financieres
DescriptionCours: Ce cours vise principalement a doter les gestionnaires d'une comprehension actuelle des elements constituant une strategie marketing efficace. Les gestionnaires seront ainsi en mesure de segmenter le marche des services financiers. Ils pourront egalement identifier et analyser les elements cles d'information relatifs a la prise de decision, par exemple les besoins et les comportements des consommateurs et les reactions de la competition. Les participants auront aussi un jugement plus juste a l'egard des ressources a allouer dans la mise en marche pour chacun des segments consideres. Principaux sujets couverts: comportement du consommateur; le comportement de l'acheteur; les systemes d'information en marketing; strategie de marketing; gestion de la fonction marketing; decisions portant sur les produits commerciaux; gestion des produits; gestion des ventes; gestion des prix; gestion de la distribution; publicite; gestions des communications; marketing interne et qualite des services; marketing bancaire: ethique et avenir.
