TitreCours: Gestion de l
DescriptionCours: Ce cours cherche en un premier temps a sensibiliser l'etudiant aux problemes organisationnels qu'implique la gestion de la "qualite de vie" en milieu urbain. L'etudiant sera familiarise avec les nouvelles approches concernant la gestion du developpement durable, en particulier les projets dits de "villes durables ou viables", la gestion et l'amenagement des espaces et milieux de vie, l'integration de la nature au tissu urbain, l'agriculture urbaine. Y seront etudies les problemes d'etalement urbain, d'organisation de la densification des populations et d'accessibilite aux services domiciliaires et urbains. La croissance incontrolee de quartiers informels dans les pays en voie de developpement y fera l'objet d'un examen specifique. Le cours donnera aussi l'occasion de mener une reflexion sur les conditions permettant aux citoyens d'exercer leurs activites personnelles et sociales dans un contexte de securite et de respect des libertes democratiques. Des etudes comparatives de villes selectionnees a travers le monde dans les pays economiquement developpes et dans les pays en voie de developpement permettront de mettre en evidence, a l'aide de grilles evaluatives. dans quelle mesure la qualite de vie urbaine resulte de l'harmonisation d'un ensemble de facteurs interagissant de maniere cumulative. Le cours aborde ensuite la problematique de la gestion des dechets et des emissions polluantes dans les pays economiquement developpes et dans les pays en voie de developpement. A partir de l'etude de cas exemplatifs, le cours examine a la fois le niveau d'implication, de pouvoir, d'organisation requis de la part des autorites publiques et la concertation incontournable avec les institutions privees et les organisations des citoyens pour aboutir a des solutions durables. Les principes de reduction et/ou de suppression des rejets polluants dans l'environnement: mesures preventives, mesures incitatives, formulation de normes, controles et sanctions sont etudies du point de vue de leurs avantages, de leur faisabilite, de leurs couts implicites et explicites et de la repartition des couts entre les "pollueurs" potentiels ou reels et la communaute. Le cours implique aussi l'etude des facteurs susceptibles d'ameliorer la situation des villes des pays en voie de developpement: valorisation des initiatives populaires, soutien des organisations de cooperation internationale, transferts technologiques, mesures de depollution, recyclage, mise a contribution du secteur informel, rentabilisation des operations de collecte, de tri et de recyclage des dechets. Le cours implique des activites d'atelier.
