TitreCours: Projets publics urbains
DescriptionCours: Le cours explicite tout d'abord en quoi se differencie un projet public urbain des autres types de projet. En raison de ces caracteristiques, l'evaluation d'un projet public doit se faire selon des perspectives particulieres qui ne peuvent etre reduites a la preoccupation stricte de la rentabilite financiere. Le cours examine selon quelles modalites cette evaluation peut etre menee de facon rigoureuse et confronte l'approche adoptee aux approches utilisees dans les entreprises privees et dans les entreprises collectives. Y sont etudiees et evaluees les methodes d'usage courant en la matiere: les etudes d'impact, les indicateurs de performance, l'analyse multicritere. Le cours degage par ailleurs les principes de financement des investissements et equipements collectifs en les confrontant aux notions de rentabilite financiere et de rentabilite sociale. Les modes de mobilisation des ressources a des fins publiques dans le cadre d'une administration urbaine locale sont examines selon differents scenarios (decentralisation, restructuration de l'Etat, participation du secteur prive) en les resituant dans leur contexte sociopolitique et en distinguant la situation des pays economiquement developpes des pays en voie de developpement. Une attention particuliere est donnee aux experiences impliquant le secteur prive dans le financement et la gestion des infrastructures urbaines afin de degager le potentiel et les limites de ces approches. Le cours est associe a des travaux pratiques portant sur des situations concretes choisies en fonction de la clientele etudiante. Le cours etudiera aussi la necessaire implication des pouvoirs publics, y compris leur coordination avec les instances communautaires, dans la gestion des risques environnementaux urbains. L'ampleur des consequences des catastrophes naturelles ou occasionnees par les activites humaines s'accroit rapidement avec l'importance des concentrations urbaines. Le cours permettra d'identifier les composantes de la vulnerabilite urbaine aux catastrophes et analysera la portee des indices qui ont ete construits pour l'evaluer. Conjointement, il examinera les mesures susceptibles de reduire les facteurs de risque et d'attenuer les repercussions de tels evenements: mesures generales de securite, mesures de prevention, mesures d'intervention d'urgence. Le cours permettra de degager les principes directeurs d'un plan d'urgence efficace et procedera a une analyse evaluative comparee de situations concretes. Le cours implique des activites d'atelier.
