TitreCours: Creation d
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir les concepts theoriques decrits dans le cours MBA8S92 en les adaptant aux caracteristiques des differents secteurs d'activites industrielles (genie, telecommunications, logiciels, multimedia, biotechnologie, etc.) et aux exigences des fonds de capital de risque associes a chacun de ces secteurs. L'emphase sera mise davantage sur la forme et la presentation du plan d'affaire detaille devant etre presente aux differents investisseurs en capital de risques et autres bailleurs de fonds. Afin de donner aux etudiants les outils necessaires a l'elaboration d'un plan d'affaire professionnel et convaincant, le cours utilisera les methodes pedagogiques suivantes: cours magistraux, etudes de cas, travaux specifiques, et presentations par des conferenciers invites. A la fin du cours, chaque equipe devra presenter un plan d'affaires devant un jury compose d'entrepreneurs chevronnes, d'investisseurs en capital de risque, d'ingenieurs et de professeurs. Ce cours aura un laboratoire qui aura pour but de faciliter l'utilisation d'outils techniques.
