TitreCours: Gestion financiere et fiscale et la ville
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les questions de financement des services urbains et a identifier les strategies financieres auxquelles peuvent recourir les gestionnaires urbains. L'etudiant sera amene a comprendre les liens entre budget d'operation et budget d'investissement. Il sera sensibilise aux principes de financement des investissements et equipements collectifs, notamment dans le cadre de projets en partenariat. Il comprendra les marches financiers, les conditions de recours aux obligations et les exigences des agences d'evaluation des cotes de credit. L'etudiant se familiarisera aussi avec les diverses pratiques de preparation et de controle budgetaire et avec les mesures de performance en ce domaine. Dans un contexte de decentralisation, les autorites locales doivent aussi etre a meme de generer des recettes d'origine locale pour financer leurs diverses missions. Les differentes sources de recettes fiscales seront examinees: taxes foncieres, tarification, taxes sur les activites economiques, impot sur les particuliers ou entreprises. L'etudiant se familiarisera avec les prerequis organisationnels a une collecte efficace des differentes taxes et aux methodes de lutte a la delinquance fiscale. Il sera aussi en mesure d'evaluer les impacts des systemes fiscaux sur le developpement economique, sur l'equite sociale et sur la stabilite a long terme des finances locales.
