TitreCours: Gestion strategique des institutions financieres
DescriptionCours: Concevoir et mettre en oeuvre une strategie est la tache la plus complexe et la plus importante que doit assumer la direction d'une institution financiere. Le cours de gestion strategique des institutions financieres a pour objectif de permettre aux participants d'approfondir et de maitriser un cadre de reflexion strategique favorisant le developpement d'avantages concurrentiels durables sources de creation de valeur pour l'actionnaire, le client et les employes. On y presente une perspective corporative de la strategie d'une institution financiere ainsi que celle de ses principales unites d'affaires et secteurs d'activite. On y propose une vision integree et pratique des dimensions economique, financiere, marketing et organisationnelle de la strategie d'entreprise. A l'issue du cours, le participant disposera d'un cadre conceptuel et d'outils qui le rendront apte a developper des strategies concurrentielles novatrices pouvant etre appliquees par le gestionnaire d'une institution financiere.
