TitreCours: Informatique appliquee a la gestion municipale
DescriptionCours: Conception et elaboration de systemes d'information aux fins de l'administration, la gestion et la planification du territoire. Il s'agit d'analyser les besoins d'information, de materiel, de logiciels et de donnees en milieu municipal; d'evaluer des logiciels et du materiel disponibles sur le marche par rapport a ceux employes par les municipalites. Ce cours touche l'integration des systemes d'information a reference spatiale aux autres bases de donnees de la municipalite. Il inclut les etapes d'implantation des systemes informatiques dans le milieu municipal. Il aborde les principaux protocoles d'echanges de donnees entre fournisseurs, serveurs et utilisateurs d'informations relatives au territoire. Il introduit les intranets et les principes d'integration des banques de donnees sectorielles, complementes par l'utilisation des sites WEB en gestion municipale. Il fait le point sur les definitions des standards de communication et mise a jour des repertoires des donnees disponibles entre paliers de gouvernement. L'approche des meilleures pratiques ( Best Practices ) sera employee comme methode d'evaluation des systemes de gestion municipale.
