TitreCours: Elements finis en mecanique du solide
DescriptionCours: Notions pratiques : systemes de coordonnees et d'unites, noeuds, degres de liberte, proprietes des elements, maillage, chargements, plans de symetrie, conditions aux rives, conditionnement numerique, calcul des contraintes maximales, rigidite des structures. Notions theoriques : methodes approximatives de resolution, fonctions de forme, formulation des elements par la methode de Galerkin et l'energie potentielle, calcul des equations d'elements simples, transformations du systeme matriciel, assemblage des matrices globales, solution des problemes lineaires statiques, convergence. Etude des elements pour l'analyse des structures mecaniques : poutres, membranes, plaques, coques, solides axisymetriques et solides 3D. Resolution des problemes dynamiques : equations matricielles, frequences naturelles, condensation statique, methode modale et integration directe. Travaux pratiques : analyse de structures reelles a l'aide de logiciels d'elements finis.
