TitreCours: Aerodynamique transsonique
DescriptionCours: Caracteristiques des ecoulements transsoniques et leurs applications en aerodynamique externe et interne. Equations d'Euler, equations au potentiel generalise, equations des petites perturbations. Ondes de chocs et ecoulements rotationnels. Methodes des caracteristiques. Methodes aux differences finies (schemas instationnaires, commutants, tournes). Analyse de stabilite de Von Neumann. Viscosite et densite artificielles. Methodes implicites et explicites. Principe de base du design des profils en regime transsonique. Parametrisation de la forme des profils. Caracteristiques des profils supercritiques. Formulation du probleme d'optimisation pour le design d'un profil d'aile 2D : formulation du probleme inverse, formulation du probleme direct. Caracterisation des ailes en regime transsonique : trainee induite, influence de l'effilement de l'aile, interaction aile/fuselage (regle de l'aire).
