TitreCours: Fondements technologiques des systemes d
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant comprendra l'importance de la technologie dans le traitement de l'information pour les besoins des gestionnaires et des organisations; comprendra le vocabulaire de base et les concepts relatifs aux nouvelles technologies de l'informatique et des telecommunications; connaitra les criteres de choix quant aux technologie a implanter; saura utiliser les principaux logiciels microinformatique comme support aux activites de gestion, notamment quant a la prise de decision et a l'exploitation des bases de donnees; connaitra le potentiel des technologies Internet, intranet et extranet; saura concevoir, developper et evaluer un site web; integrera le micro-ordinateur dans ses activites quotidiennes d'etudiant et futur professionnel de la gestion. Diverses perspectives seront examinees allant de l'informatique dans le role du gestionnaire, de l'information en tant que ressource a gerer et comme aide a la gestion. Le contenu comprend les concepts de technologies de l'information pour la gestion, la bureautique, le commerce electronique sur Internet. Aux seances de cours portant sur l'utilisation d'outils servant au gestionnaire (un tableur (ex : Excel), un logiciel de graphisme (ex. Illustrator/Photoshop), etc.) s'ajouteront des seances de laboratoire informatique permettant de pratiquer ces outils de gestionnaire dans une perspective d'application en gestion. Modalites : Travaux en laboratoire informatique
