TitreCours: Initiation a l
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant comprendra les principes de base du fonctionnement d'un micro-ordinateur, saura utiliser les principaux logiciels de micro-informatique; saura manipuler les fichiers avec l'explorateur de Windows, pourra configurer son environnement de travail, integrera le micro-ordinateur dans ses activites quotidiennes d'etudiant et futur professionnel de la gestion. Le cours presente les principaux logiciels utilises en gestion par les travailleurs du savoir. Plus specifiquement l'etudiant y fait l'apprentissage des logiciels suivants: systeme d'exploitation Windows, traitement de textes, chiffrier electronique, presentation electronique, navigateur internet et courriel. Le cours se donne au laboratoire. Chaque seance du cours sera suivie d'une periode de deux heures en laboratoire informatique permettant de pratiquer les elements enseignes a l'aide d'exemples adaptes a la clientele.
