TitreCours: Gestion des organisations
DescriptionCours: Ce cours comporte trois categories d'apprentissage interreliees. Au niveau des connaissances, il vise a sensibiliser les etudiants aux divers courants de pensee en administration des affaires et en observer le deploiement dans la pratique. Au plan des habiletes, il favorise une prise en charge des etudiants par l'entremise d'activites destinees a mesurer leur capacite a relier les connaissances theoriques aux evenements vecus en entreprise. Enfin, au niveau des attitudes, ce cours a pour fonction de confronter les etudiants a la diversite des ressources humaines dans les organisations. L'approche proposee en vue de permettre la comprehension des firmes et de leur gestion prend racine dans la notion de progres economique et s'articule autour des activites de ses principaux agents que sont les administrateurs et les entrepreneurs. Les proprietes fondamentales de l'administration sont abordees de facon holistique, sous l'angle d'un systeme d'action mettant plus particulierement en relief l'univers marque par la complexite et le mouvement dans lequel evoluent les entreprises. Le cours vise a unifier les connaissances provenant de plusieurs disciplines et a integrer celles-ci dans un cadre conceptuel global ou se cotoient considerations concurrentielles, economiques et technologiques et imperatifs de nature humaine, sociale et ethique. La premiere partie du cours est consacree aux differents courants theoriques, a leur evolution et a leur contribution a la comprehension des entreprises. La deuxieme partie concerne les relations entre les organisations et leur environnement. La troisieme partie s'articule autour du processus d'administration et de ses domaines d'application: la strategie, le design organisationnel et le changement, le controle et la stimulation des performances. A la fin du cours les etudiants sont inities aux grands defis auxquels sont confrontees les entreprises contemporaines. Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
