TitreCours: Gestion des organisations culturelles
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier les etudiants a la gestion des organisations culturelles et a leur donner un apercu des principaux enjeux economiques et financiers auxquels font face ces organisations. Plus precisement, il vise a familiariser les etudiants avec un certain nombre de notions economiques de base, tirees de l'economie industrielle et de l'economie de l'information, notions qui seront appliquees de facon concrete au domaine culturel. Initier l'etudiant a l'analyse economique appliquee aux organisations culturelles. Bref apercu de notions economiques de base (structures de couts et de revenus, principales structures de marches), typologie des domaines culturels, grandes fonctions economiques liees au cycle de vie des produits culturels. Application concrete de ces notions a partir d'etudes de cas dans le domaine des organisations culturelles (edition de livres, production de disques, diffusion de spectacles, production cinematographique). Les etudiants seront ainsi amenes a : (1) comprendre ce qu'est une organisation, et plus particulierement une organisation culturelle ; (2) comprendre l'organisation economique concrete des activites culturelles, a partir de l'analyse des secteurs et de leur structuration en filieres dans certains domaines culturels ; (3) comprendre les decisions et strategies des organisations culturelles, en fonction de la structure des marches, des contraintes financieres liees aux choix de production et de l'etat donne de la technologie, de la reglementation et de l'intervention de l'Etat.
