TitreCours: Ventes et commerce electronique en mode
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a connaitre et a maitriser les techniques de vente de masse et personnalisee utilisees en ligne dans le domaine de la mode, aupres de consommateurs et d'acheteurs professionnels. Le cours presentera les outils communicationnels, marketing et transactionnels utilises en ligne. On y etudiera les strategies de mise en valeur de produits, d'ergonomies Web, de marchandisages et de promotions en ligne. L'etudiant y apprendra les techniques de logistiques d'affaires electroniques et etudes de cas. Il se familiarisera avec les principaux outils et fonctions utilisees en affaires electroniques dans le domaine de la mode, les plate-forme informatiques ainsi que les facteurs facilitant la creation et la gestion d'un site Internet dynamique et efficace. Presentation des techniques de ventes de masse et personnalisee utilisees en ligne dans le domaine de la mode, aupres de consommateurs et d'acheteurs professionnels. Theorie et pratique en communicationnel, marketing relationnel et transactionnel utilises en ligne. Presentation des strategies de mise en valeur de produits, d'ergonomies Web, de marchandisages et de promotions en ligne. Techniques de logistiques d'affaires electroniques et etudes de cas. Presentation des principaux outils et fonctions utilisees en affaires electroniques dans le domaine de la mode. Plates-formes informatiques et facteurs facilitant la creation et la gestion d'un site Internet dynamique et efficace. Exercices pratiques et de creation/gestion d'un site Internet transactionnel et dynamique dans le domaine de la mode.
