TitreCours: Planification et controle de projets
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont d'amener les etudiants a comprendre et a utiliser les techniques modernes de planification et de controle de projet. Applications a des secteurs d'activite pertinents. Gestion de projet: science ou art; manager-clinicien. Planification, ressources et competences de l'entreprise; planification et environnement; planification et controle. Planification et cedule du projet: definitions et discussions; techniques traditionnelles de planification de projet; programmation: identification des taches et des responsabilites; cedule du projet (PERT/CPM); multiprojets, rapports au management. Planification des ressources du projet: relations-temps, couts et duree du chemin critique; ressources du projet; budget financier du projet; multiprojets; rapports au management. Controle du projet: elaboration du plan global; controle du progres technique du projet; controle du cout du projet; controle de la duree du projet; multiprojets; difficultes pratiques du controle de projet; rapports au management. Discussions des projets.
