TitreCours: Recherche operationnelle
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre a l'etudiant de se familiariser avec les techniques decisionnelles et d'optimisation de la recherche operationnelle et plus specifiquement de rendre l'etudiant apte a percevoir dans quel etat se situe un probleme donne, a identifier ses variables, a analyser et optimiser le phenomene a etudier et enfin d'etre capable d'etudier et de comprendre les techniques connexes a celles presentees en seance. Nature de la recherche operationnelle. Cycle de decision. Modele de decision. Decision en etat d'ignorance. Programmation lineaire. Solution graphique. Solution algebrique. Methode simplexe. Methode de l'affectation. Affectation cyclique. Methode du transport. Programmation dynamique. Decision en etat de risque. Probabilites bayesiennes. Valeur de l'information. Theorie des files d'attente. Canal simple. Canaux multiples. Canal simple tronque. Troncation absolue. Methode de simulation Monte-Carlo. Reseau. Distribution Beta. Variations des couts et des temps. Decision en etat de conflit. Theorie des jeux. Le cours sera suivi d'une periode de deux heures d'exercices additionnelles en laboratoire.
