TitreCours: Applications integrees pour l
DescriptionCours: Ce cours vise a developper l'interet de l'etudiant dans les technologies reliees a l'entreprise electronique. Le potentiel des technologies de l'information conduit a des nouvelles applications integrees telles que la planification des ressources a l'echelle de l'entreprise (ERP), la collaboration electronique, l'intelligence d'affaires, etc. Les entreprises utilisent ces plates-formes technologiques integrees pour gerer et analyser les informations critiques a la realisation d'un produit/service. Ce cours permettra aux etudiants de comprendre les differents roles des progiciels integres a l'echelle de l'entreprise, decouvrir les enjeux relies a l'exploitation des plates-formes technologiques dans un nouvel environnement electronique (commerce electronique, relations avec partenaires d'affaires, etc.), evaluer et identifier les besoins technologiques d'une entreprise lors de l'implantation et de la configuration de systemes integres, saisir et analyser les donnees menant a la gestion des connaissances. Le cours veut egalement presenter les principaux defis qui vont caracteriser la transformation de l'entreprise traditionnelle en entreprise electronique et permettre un niveau d'integration eleve entre les firmes, ses clients et ses fournisseurs. Des seances de laboratoire consacrees a l'utilisation de progiciels integres de gestion (exercises et simulations) s'ajoutent aux cours magistraux.
