TitreCours: Productivite et qualite dans les services
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'amener l'etudiant a avoir une meilleure vue d'ensemble du processus de production et de ses principales interrelations; comprendre ce que sont la qualite et la productivite dans les services de meme que leur determinants; connaitre les principaux moyens de mesure de la productivite et de la qualite; pouvoir concevoir un service et un processus de production concurrentiel; connaitre les principaux mecanismes qui permettent l'amelioration continue des processus de production. De facon generale, ce cours vise a sensibiliser l'etudiant aux differents aspects de la conception d'un service, de la mise sur pied d'un systeme de production (production de services) et de la gestion de la qualite et de la productivite. Tout au long du cours, on mettra l'accent sur la mise en oeuvre des plans d'action et des strategies decoulant des analyses. De facon plus specifique, le cours vise a amener l'etudiant a comprendre le positionnement strategique et les differents facteurs qui determinent la competitivite des services, le role de la technologie et les particularites de la gestion de la technologie dans les services, l'importance primordiale des ressources humaines et de l'harmonie dans les differents facteurs de production ainsi que l'imbrication du processus de production de l'entreprise avec ceux des clients (dans le cas de clients commerciaux et industries) et des fournisseurs, constituant une chaine de valeurs dont les maillons sont etroitement interdependants.
