TitreCours: Gestion des operations
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: Amener les etudiants a identifier et comprendre les processus operationnels ainsi que l'implication de ces processus dans un cadre systemique et dynamique. Developper la capacite de l'etudiant a discerner, a maitriser les aspects strategiques, tactiques et operationnels dans un contexte de gestion efficace et efficiente des ressources. Centrer le cours sur la preoccupation de qualite en relation avec les attentes des clients, des employes et des actionnaires dans un environnement de mondialisation. Introduction a la gestion des operations dans les secteurs primaire, secondaire, tertiaire et quaternaire. Traiter des elements essentiels visant: La qualite totale et la productivite; la conception, le developpement et l'amelioration des produits, des processus manufacturiers ou de service, de la capacite; l'organisation du travail, la chaine d'approvisionnement, l'assurance de la qualite; la planification, la mise en oeuvre et le controle des ressources. Le cours permet d'initier et de familiariser les etudiants avec les outils de mesure et d'evaluation des resultats. Seances de laboratoire de 9 heures, precedant les periodes d'examen intra (3 heures) et final (6 heures). Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
