TitreCours: Management
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est d'initier l'etudiant a la gestion des systemes d'information dans les organisations. Plus specifiquement, les themes suivants sont notamment traites: principes fondamentaux des systemes d'information; les processus de gestion et les systemes d'information; quelques outils de modelisation des processus et des systemes d'information; les applications des systemes d'information dans les organisations telles que les systemes d'information fonctionnels et les systemes d'information integres, le commerce electronique par Internet, les systemes de collaborations en entreprise et entre entreprises: Intranet, Intranet et collecticiels, les systemes de production de rapports, d'aide a la decision et d'intelligence artificielle ainsi que les systemes de support a la strategie; un modele d'analyse et developpement des systemes d'information centre sur les processus de travail; les principales etapes de construction de systeme d'information; les strategies de mise en oeuvre des changements relies a l'implantation de systemes d'information; des elements de gestion des technologie de l'information dans l'entreprise; et, la securite et le controle des systemes d'information. Plusieurs periodes de cours (environ 10 periodes) sont suivies par 2 heures d'ateliers et d'exercices de laboratoire.
