TitreCours: Gestion de la productivite et de la qualite dans le secteur manufacturier
DescriptionCours: A la fin de ce cours, les etudiants pourront mieux comprendre les concepts de productivite et de qualite dans le secteur manufacturier. En particulier, ils auront une meilleure connaissance des differents types de processus manufacturier, des objectifs et principes cles de la gestion de la qualite totale, des principaux moyens de mesure de la productivite et de la qualite, de la demarche d'implantation de la qualite totale et des principaux mecanismes de resolution de problemes et d'amelioration continue de la productivite et de la qualite. La conception de systemes manufacturiers efficaces et efficients (Taguchi). Les liens entre la qualite, la productivite et la technologie dans le secteur manufacturier. La Qualite totale: philosophie, concepts et methodes de controle statistique. Les methodes de diagnostic de probleme de qualite et de productivite (Pareto). La resolution de problemes par l'analyse de processus (Ishikawa). L'implication des employes et la formation d'equipes d'amelioration de la qualite et de la productivite.
