TitreCours: Strategies technologiques pour les affaires electroniques
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les diverses technologies des affaires electroniques, et a leur donner des outils pratiques pour les preparer a la prise de decision dans un cadre strategique. Il s'agit la d'une etape intermediaire, visant a synthetiser les connaissances acquises sur l'ensemble des applications d'affaires electroniques (MET4900) et sur le processus de developpement des systemes d'information (MET5200), pour ensuite rendre l'etudiant capable de prendre des decisions technologiques dans le cadre de ses cours aux choix et/ou projets d'integration. Ce cours porte sur la strategie technologique et la prise de decision technique tout au long du processus de developpement d'une solution d'affaires electroniques. Ces decisions concernent la recherche, l'evaluation, la selection, l'acquisition, l'implantation et l'entretien des progiciels (e.g., logiciels de Customer Relationship Management ou CRM, systemes de paiement, etc.) qui permettent une mise en oeuvre rapide des applications definies par l'architecture d'une solution d'affaires electroniques. Le cours debute par une revision du processus de developpement et par l'identification, la categorisation et la specification des decisions techniques. On elabore ensuite les principes de base de la strategie technologique et on analyse les donnees necessaires et les roles associes a ces decisions. On se concentre enfin sur les divers outils et methodes aidant a la prise de decision, surtout l'evaluation et la selection des technologies strategiques. Divers exercices d'evaluation sont effectues en classe, preparant ainsi les equipes dans leur travail final, qui vise a resoudre un cas pratique de selection d'un progiciel necessaire a la mise en oeuvre d'une solution d'affaires electroniques, dans un contexte organisationnel, commercial et strategique donne. Dans le cadre de ce travail, chaque equipe doit acquerir des versions d'evaluation de divers progiciels, comparer ceux-ci selon une grille d'analyse formelle et enfin selectionner la technologie optimale selon le cas qui leur est assigne.
