TitreCours: Plan d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'initier l'etudiant au processus de creation d'entreprise, pour l'amener a maitriser les differentes etapes de l'elaboration d'un plan d'affaires en vue de le preparer a se lancer en affaires. De facon plus specifique, ce cours devrait permettre a l'etudiant de : developper une idee d'entreprise et la formaliser dans un plan d'affaires ; evaluer le marche potentiel pour un produit ou service donne, compte tenu de l'environnement general et concurrentiel de l'entreprise a etre formee ; etablir la faisabilite et la rentabilite d'un projet d'affaires ; rediger un plan d'affaires ; presenter un plan d'affaires de facon structuree et convaincante. A partir du projet d'entreprise, l'etudiant sera amene a planifier les etapes de mise en place de l'entreprise depuis le choix de la localisation jusqu'a la constitution du reseau d'affaires. Quelques rencontres avec des praticiens permettront a l'etudiant de se familiariser avec le milieu des affaires et d'evaluer concretement les besoins necessaires au demarrage et au developpement de la nouvelle entreprise.
