TitreCours: Simulation dynamique
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de presenter les methodes de modelisation et de simulation dynamique comme un ensemble d'outils en soutien a la prise de decision en entreprise. Au terme de ce cours, l'etudiant saura comment developper des applications en gestion et identifier les problematiques qui se pretent a la simulation dynamique, dans la gestion des chaines de valeur et la gestion de l'entreprise electronique. Ces methodes de simulation dynamiques permettent aux etudiants de mieux comprendre comment la performance des organisations est etroitement liee a sa structure de fonctionnement interne, et a ses strategies, de meme qu'a celles de ses clients, competiteurs et fournisseurs. Les principes theoriques et themes etudies sont: composantes d'un modele, processus de modelisation, principes de modelisation, les boucles de retroaction, representations generiques au moyen de boucles de retroaction, modeles de diffusion des innovations, oscillations soutenues, surplus et effondrements I et II, applications dans les organisations, jeux et laboratoires d'apprentissage, comportement contre-intuitif, et l'erreur. Ce cours comporte une heure de cours en laboratoire.
