TitreCours: Analyse et conception de systemes d
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: s'approprier une methodologie pour representer les infrastructures techniques des applications en commerce et affaires electroniques; s'initier a une methode de modelisation des systemes d'information pour representer les differentes etapes d'une application Web: de la capture des besoins fonctionnels et techniques a la conception detaillee; s'initier aux outils existants de developpement d'applications Web; comprendre les problemes de mise en oeuvre et de gestion d'applications Web dans le contexte du commerce electronique et des affaires electroniques. Introduction: de la strategie commerciale et d'affaires a la planification operationnelle de site de commerce electronique et/ou d'affaires electroniques. Planification operationnelle: etude preliminaire: la definition des besoins. Capture des besoins fonctionnels: diagramme de cas d'utilisation, fiches de description des cas d'utilisation, diagramme dynamique, package de specifications fonctionnelles, diagramme de classes, diagramme de cas d'utilisation affinees. Capture des besoins techniques: configuration materielle, style de deploiement, cas d'utilisation technique, couches logicielles, cas d'utilisation technique detailles, dictionnaire des termes techniques. Analyse fonctionnelle: diagramme de classes completes, diagramme de classes optimises, liste de scenarios, diagramme d'etats, diagramme d'interactions. Conception generique: modele logique, modele d'exploitation. Conception preliminaire: concevoir le deploiement, concevoir le modele d'exploitation, organiser le modele logique, concevoir les interfaces, concevoir la structure de la presentation. Conception detaillee: modele logique de conception detaillee, developper la configuration logicielle detaillee, developper les specifications detaillees. Mise en oeuvre du site de commerce electronique et gestion des operations.
