TitreCours: Gestion de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont d'amener l'etudiant a avoir une meilleure vue d'ensemble du processus de servuction (production de services) et de ses principales interrelations; comprendre ce que sont la qualite et la productivite dans les services de tourisme, d'hotellerie et de restauration de meme que leurs determinants; connaitre les principaux moyens de mesure de la productivite et de la qualite; pouvoir concevoir un service et un processus de servuction concurrentiel; connaitre les principaux mecanismes qui permettent l'amelioration continue des processus de servuction dans le secteur du tourisme, de l'hotellerie et de la restauration. Les differents aspects de la conception d'un service dans les secteurs du tourisme, de l'hotellerie et de la restauration, de la mise sur pied d'un systeme de servuction et de la gestion de la qualite et de la productivite sont presentes. Tout au long du cours, on mettra l'accent sur la mise en oeuvre des plans d'action et des strategies decoulant des analyses. Le cours aborde le positionnement strategique et les differents facteurs qui determinent la competitivite des services, le role de la technologie et les particularites de la gestion de la technologie dans les services, l'importance primordiale des ressources humaines et de l'harmonie dans les differents facteurs de production ainsi que l'imbrication du processus de servuction de l'entreprise avec ceux des clients (dans le cas de clients commerciaux et industries) et des fournisseurs, constituant une chaine de valeurs dont les maillons sont etroitement interdependants.
