TitreCours: Methodes d
DescriptionCours: La chaine logistique est un concept fondamental a maitriser pour tout etudiant qui veut se specialiser en gestion des operations, quel que soit son profil. L'objectif premier de ce cours est de familiariser l'etudiant avec les principales methodes d'optimisation de la chaine logistique connues a ce jour. Tous les mouvements de transport logistique seront consideres: fournisseurs vers usines, usines vers entrepots, entrepots vers detaillants et finalement detaillants vers clients. Le cours s'articule a l'entour de deux notions fondamentales: celle de reseau et celle de flot. Ainsi, la plupart des operations logistiques peuvent se modeliser comme un probleme particulier a resoudre sur un reseau donne et pour un flot d'une certain nature. Dans ce cours, les principaux problemes etudies sont: le probleme du chemin le plus court, le probleme du flot maximal ou du flot a cout minimal, et plusieurs problemes d'ordonnancement lies a la construction de routes par ordinateur. Pour tous les problemes discutes, la meme demarche est suivie: definition du probleme, exposition de ses applications types et rationnel intuitif de l'algorithme servant a le resoudre. Plusieurs exercices sont faits en classe et plusieurs progiciels, academiques ou commerciaux, sont illustres.
