TitreCours: Aspects pratiques et technologiques pour les affaires electroniques
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec les diverses technologies des affaires electroniques, et a leur donner des outils pratiques pour les preparer a la conduite d'affaires electroniques. D'une facon pratique, ce cours vise a mettre en oeuvre les connaissances acquises sur l'ensemble des applications d'affaires electroniques (MET4901) et sur le processus de developpement des systemes d'information (MET5200), en elaborant une solution d'affaires electroniques dans un contexte organisationnel precis. Ce cours prepare les etudiants a la conception de sites transactionnels comme premier outil d'affaires electroniques; on y presente egalement les outils technologiques permettant l'analyse de donnees des sites transactionnels et l'automatisation de leur traitement. Les choix technologiques et la prise de decision technique tout au long du processus de developpement d'une solution d'affaires electroniques sont aussi traites. Ces decisions concernent la recherche, l'evaluation, la selection, l'acquisition, l'implantation et l'entretien des progiciels qui permettent une mise en oeuvre rapide des applications definies par l'architecture d'une solution d'affaires electroniques. Des seances de laboratoires consacrees a l'utilisation de progiciels integres de gestion (exercices et simulations) s'ajoutent aux cours magistraux.
