TitreCours: Mecanique de la rupture
DescriptionCours: Comportement d'un materiau ductile en traction uniaxiale et en presence d'un defaut : essai de traction, courbe contrainte-deformation rationnelle; essai Charpy, triaxialite des contraintes, transition ductile-fragile. Mecanique du materiau non fissure : elasticite isotrope et anisotrope, tenseurs des deformations et des contraintes, criteres de plasticite et de rupture. Mecanique du materiau fissure : champ elastique et ecoulement plastique en fond de fissure, calcul du facteur d'intensite de contrainte, essai de tenacite en plasticite confinee. Approches energetiques en mecanique de la rupture, essai de tenacite en plasticite etendue. Fatigue a grand nombre de cycles et fatigue oligocyclique. Prediction de la duree de vie d'amorcage : approches locales en contrainte et en deformation. Fatigue-propagation : approche par la mecanique de la rupture. Fermeture des fissures et amplitude effective du facteur d'intensite de contrainte. Exposes sur des sujets variables.
