TitreCours: Energie electrochimique
DescriptionCours: Definitions de l'energie electrochimique. Parametres thermodynamiques et cinetiques. Difference entre piles a combustible, piles non rechargeables et rechargeables. Principe de fonctionnement des generateurs electrochimiques. Reactions aux electrodes. Tension, capacite et energie theoriques. Effet des parametres intensifs et extensifs. Energie specifique et densite d'energie des systemes reels. Caracteristiques et domaines d'applications des piles a combustibles : a electrolyte polymere solide, a acide phosphorique, en milieu alcalin, au carbonate fondu, a electrolyte oxyde solide, a consommation directe d'alcools. Cas de la pile a hydrogene. Bio-piles et bio-senseurs. Comparaison des performances des accumulateurs et des piles non rechargeables. Processus de charge et de decharge d'un accumulateur. Applications au vehicule electrique : enjeux technologiques et environnementaux, bilan energetique, cout et impact sur les emissions de gaz de rechauffement.
