TitreCours: Gestion de projets en informatique
DescriptionCours: Principes et methodes de gestion de projets et leur application a l'informatique de gestion. Le processus de gestion de projet en quatre etapes: faisabilite, planification, realisation, evaluation a posteriori. Les etudes de faisabilite: principes et techniques d'evaluation des couts et des benefices; methodes des points de fonction et autres; analyse de regression; techniques d'analyse financiere; traitement des benefices dits intangibles. La planification et ses aspects structurels, organisationnels, operationnels et financiers: organigramme des taches, ordonnancement (Methode CPM), evaluation du cout des taches, methodes de nivellement des ressources; leur application aux projets en informatique de gestion. La realisation: direction, coordination, controle de l'avancement, des couts et de la qualite; methodes de controle de la qualite propres aux projets en informatique (revues techniques, walkthroughs, etc.); gestion des changements et de la configuration; cloture du projet.
