TitreCours: Exigences et specifications de systemes logiciels
DescriptionCours: Introduction a l'ingenierie des systemes. Modeles de processus des exigences logicielles. Intervenants dans le processus des exigences logicielles. Support et gestion du processus des exigences logicielles. Qualite et amelioration du processus des exigences logicielles. Sources des exigences logicielles. Techniques d'explicitation des exigences logicielles. Classification des exigences logicielles. Modelisation conceptuelle. Conception architecturale et allocation des exigences logicielles. Negociation des exigences logicielles. Document de definition des exigences logicielles. Document de specification des exigences logicielles. Structure et normes de documentation des exigences logicielles. Qualite de la documentation des exigences logicielles. Revue des exigences logicielles. Prototypage. Validation des modeles. Tests d'acceptation. Gestion des changements des exigences logicielles. Attributs des exigences logicielles. Trace des exigences logicielles. Sujets avances en exigences logicielles.
