TitreCours: Ergonomie des interfaces usagers
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.T.S. Ce cours vise a donner aux etudiants des connaissances et des methodes pour l'evaluation experimentale des interfaces usagers. Le cours privilegie une approche centree sur l'agent, qui tient compte des capacites motrices, perceptives et cognitives des usagers. Durant les laboratoires, les etudiants realiseront des tests psychophysiques sur des sujets humains, puis amelioreront des interfaces preexistantes en se basant sur les resultats de ces tests. Concepts generaux: agent, tache, activite, comportement, capacites, usabilite. Facteurs humains: Differents facteurs de variabilite et problemes methodologiques associes. Introduction aux systemes sensoriels et moteurs. Cognition, memoire de travail et attention. Apprentissage, actions conscientes et automatismes. Evaluation des interfaces: enquetes, tests d'usabilite, tests psychophysiques, tests d'acceptation, verification de coherence, walk-through cognitifs. Conception des interfaces. Modele de conception OAI, Keystroke Model, notation UAN. Regles d'ergonomie et guides generaux pour la conception des interfaces. Implementations d'interfaces usagers. Interfaces graphiques (GUI) et interfaces a manipulation directe. Environnements de synthese visuels et haptiques. Interfaces physiologiques et autres interfaces avancees.
