TitreCours: Programmation interface usager
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.T.S. Apprendre les principes essentiels a une interface usager-machine (IUM) efficace qui minimise les erreurs, accelere la communication, diminue la fatigue et qui soit auto-adaptative (context sensitive) a des niveaux d'aisance differents. Voir comment les interfaces graphiques a l'usager (GUI) courantes realisent partiellement ces objectifs. Etudier les points a ameliorer et les axes de recherche contemporains. Identification des objectifs des IUM. Caracteristiques d'une bonne IUM. Concepts necessaires a l'atteinte des objectifs. Presentation des GUI courantes (X-Windows, Motif, PM, MS-Windows, Open-Windows). Caracteristiques communes a ces GUI et particularites. Comment ces GUI respectent les concepts et atteignent les objectifs (OLE, accelerateurs, aide contextuelle, fenetres diverses). Sources de contrainte. Contraintes technologiques, physiques, environnementales. Limitations de ces GUI. Etude approfondie d'une GUI particuliere et developpement de programmes pour cette GUI. Developpements a court terme (multimedia) et a moyen terme (commande oculaire, musculaire). Axes de recherche.
