TitreCours: Gestion de projet en genie logiciel
DescriptionCours: Cours relevant de l'ETS et de l'UQAM Principes et methodes de gestion de projet et leur application au genie logiciel. Processus de gestion de projet: faisabilite, planification, realisation, evaluation a posteriori. Etudes de faisabilite: principes et techniques d'evaluation des couts et des benefices; methodes des points de fonction et autres; analyse de regression; techniques d'analyse financiere et de la limitation des risques; traitement des benefices dits intangibles. La planification et ses aspects structurels, organisationnels, operationnels et financiers: organigramme des taches, ordonnancement (methode CPM), evaluation du cout des taches, methodes de nivellement des ressources; leur application aux projets en genie logiciel. Realisation: direction, coordination, controle de l'avancement des couts et de la qualite; gestion des changements; cloture du projet. Role et responsabilites du chef de projet. Plan de documentation du projet.
