TitreCours: Stage pratique en gestion de projet
DescriptionCours: Dans le cadre de ce stage en entreprise, l'etudiant pourra se familiariser avec la pratique reelle de la gestion de projet dans une organisation. Il sera amene a identifier et a analyser les difficultes et les problemes pratiques rencontres, puis a confronter ses observations avec les solutions proposees dans ses cours et dans la documentation. De plus, l'etudiant aura l'occasion de developper et de perfectionner des habiletes essentielles a la gestion de projet, telles que: l'analyse, la prise de decision, le sens pratique, l'autonomie, la communication, la tolerance a l'incertitude, la gestion des interfaces, etc. Le stage pourra aussi permettre a l'etudiant d'identifier et d'enrichir la problematique de recherche de son memoire en fonction de la realite du milieu de la gestion de projet. Des rencontres regulieres avec son titulaire de stage (qui pourra eventuellement etre aussi son directeur de recherche) permettront a l'etudiant de faire le point sur sa demarche, d'analyser les problemes qui surviennent et d'en trouver les solutions. Une personne-ressource de l'organisation aura, par ailleurs, la responsabilite de suivre l'etudiant dans ses interventions et de lui fournir assistance.
