TitreCours: Developpement personnel du gestionnaire de projet
DescriptionCours: Ce cours de developpement implique deux types differents d'apprentissage: a) une comprehension cognitive des comportements qui, appliques en situation appropriee, donneront les resultats escomptes et b) une habilete a adapter ses comportements aux situations. Les etudiants sont invites a tirer profit de ces deux types d'apprentissage et a profiter des seances pour observer et experimenter differentes pratiques organisationnelles. Les etudiants sont appeles a faire des entrevues et a constituer un bilan personnel de leurs forces et de leurs faiblesses en tant que gestionnaire et d'identifier et d'appliquer des moyens concrets de s'ameliorer en tant que personne et gestionnaire. Ils seront aussi appeles a creer un reseau de personnes pour les aider dans cette tache. Dans le cadre de ce cours, les etudiants sont consideres a la fois comme participants et intervenants. Ils doivent donc pratiquer les techniques d'intervention propres a aider les autres a progresser dans leur projet de developpement. Cette activite est evaluee selon la notation succes-echec.
