TitreCours: Modeles decisionnels pour la selection et la planification des projets
DescriptionCours: L'environnement contemporain des organisations est de plus en plus complexe, competitif et incertain. Il devient alors primordial pour celles-ci: - d'evaluer et de selectionner les projets qui leur permettront d'evoluer et d'assurer leur croissance; - de planifier ces projets compte tenu du manque d'information et de l'imprecision propre a cette phase de planification. Ce cours vise alors a donner aux etudiants une connaissance des grandes approches developpees dans le cadre de la selection de projets et de quelques methodes representatives de celles-ci. On traitera donc des methodes basees sur des mesures des benefices, sur la programmation mathematique et aussi des "scoring methods" avec les methodes multiattributs, multicriteres ou d'analyse hierarchique. Ce cours vise egalement a presenter aux etudiants les differentes manieres de modeliser l'imprecision propre a toute planification de projets. Pour ce faire, la prise en compte de cette imprecision sera abordee par le recours aux variables aleatoires, a la simulation ou encore a la theorie des ensembles flous. Cette derniere approche de modelisation est d'autant plus interessante qu'elle s'applique aussi a l'evaluation de la qualite d'un projet comme du risque d'un projet.
