TitreCours: Realisation d
DescriptionCours: Ce cours vise d'abord a familiariser les participants a tous les aspects thematiques, c'est-a-dire artistiques ou sportifs, communautaires ou commerciaux, etc. relies a la nature de l'evenement. Il aborde egalement les aspects techniques et logistiques qui supportent la realisation d'un evenement, qu'il soit ponctuel ou recurrent, ou autrement. Le participant au cours pourra experimenter des outils pratiques de planification, de controle et d'evaluation pour intervenir strategiquement a chacune des etapes. Il sera expose a une grande variete d'experiences evenementielles par le biais d'etudes de cas reels. Au terme du cours, le participant sera outille pour evaluer tous les besoins lies a la mise en place de l'evenement et agir avec ces equipes specialisees sans perdre le controle du deroulement de l'evenement. Car produire un evenement, c'est offrir les meilleures conditions au talent pour le mettre en valeur et au public pour l'accueillir adequatement. Le cours aidera le gestionnaire evenementiel a ne pas se perdre dans les dedales de la mise en place de ces conditions.
