TitreCours: Management des equipes de projet
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants d'acquerir les habiletes et les connaissances de base necessaires a la gestion d'une equipe de projet. Il vise aussi a leur permettre d'analyser leur efficacite interpersonnelle et d'identifier les effets de leurs caracteristiques individuelles dans leurs relations interpersonnelles et dans leur role de gestionnaire de projet. Les principaux elements de contenu du cours sont les suivants: la communication interpersonnelle (perception, processus de communication, ecoute, feed-back ...), les schemas de comportements sociaux, le developpement, la consolidation et la gestion de l'equipe de projet "Team-Building" et la gestion des conflits. La strategie pedagogique privilegiee amenera les etudiants a analyser leurs rapports avec les autres et a developper les habiletes necessaires a l'amelioration de leur contribution dans une equipe de projet. Le cours sera egalement pour les etudiants l'occasion de verifier leur degre de maitrise de ces habiletes dans une vaste simulation d'une organisation ayant a gerer des projets.
