TitreCours: Evaluation financiere de projet
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'ameliorer la valeur de la decision du gestionnaire de projet en matiere d'investissement en lui donnant une formation pratique et une competence specifique a l'evaluation financiere du projet. Le cours s'inscrira dans le cadre de la demarche de faisabilite de projet et traitera tant des decisions de court et de long terme que des secteurs de production et de service. Ce cours comprendra les elements suivants: la formation et la remuneration du capital: le role du taux d'interet; l'evaluation de la faisabilite financiere et la decision d'investissement; le financement des projets, les instruments de financement et le cout du capital; l'introduction du risque et la revision des previsions; la rentabilisation des projets et la revision de la decision financiere en cours de projet; l'incidence economique d'un projet et sa relation avec l'environnement socioeconomique: elements d'analyse avantages-couts.
