TitreCours: Aspects legaux et administration des contrats
DescriptionCours: Dans un premier temps, ce cours porte sur l'etude des principales lois et aspects juridiques susceptibles d'etre rencontres dans la gestion des projets afin de permettre aux etudiants de deceler par eux-memes certains problemes juridiques et de les aborder de facon pratique et efficace. Les principaux aspects legaux couverts sont le droit contractuel, et plus particulierement le contrat d'entreprise et de service, le droit des societes (compagnie), la responsabilite, les assurances et les incidences legales du financement des projets. Dans un second temps, le cours traitera de l'administration des contrats et des processus visant a s'assurer du respect des ententes contractuelles liant l'entrepreneur ou le prestataire de services et le promoteur du projet. Les principaux sujets abordes sont: la structure organisationnelle du service; le role et les responsabilites du gestionnaire de contrat; les phases du processus contractuel incluant le cycle de la negociation; les techniques et les outils associes a la gestion des contrats; la fermeture des contrats; le rapport historique du contrat.
