TitreCours: Processus de projets
DescriptionCours: Les differents processus et operations des projets necessitent son seulement une maitrise individuelle mais aussi organisationnelle. Ce n'est qu'en ameliorant constamment sa vision et son operationnalisation des projets ainsi qu'en controlant les incertitudes qu'une organisation peut assurer sa perennite dans un monde changeant. Le cours vise a outiller conceptuellement et pratiquement l'etudiant dans le processus d'etalonnage (benchmarking) ou de reingenierie de la gestion de projet dans une organisation. Il s'agira de faire decouvrir les modeles de maturite et permettre a l'etudiant de poser un diagnostic en evaluant l'avancement d'une organisation dans sa pratique de gestion de projet. Laquelle pratique devrait inclure une gestion formelle des risques. Puis a travers cette analyse approfondie a identifier les conditions de succes d'un plan d'amelioration. La methode pedagogique alternera entre presentations magistrales par le professeur, travail individuel ou de groupe, presentations de professionnels et presentations de travaux des etudiants. Modalites : Une salle de classe multimedia est requise pour la partie theorique du cours. Un acces au laboratoire sectoriel est necessaire pour les travaux pratiques.
