TitreCours: Leadership
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants a la problematique de la gestion du changement organisationnel sous la responsabilite des equipes de projet. Les etudiants y decouvriront les modeles conceptuels actuels traitant de la gestion du changement en mode projet, qu'il s'agisse de processus projet integres, de strategies d'influence de la part des acteurs du projet ou de l'exercice par le gestionnaire de projet d'un leadership approprie. Par le biais de mises en situation ou d'etudes de cas, les etudiants s'initieront egalement a la pratique de la gestion du changement en mode projet. La complexite et l'incertitude qui caracterise aujourd'hui les projets forcent le developpement de systemes nouveaux et de competences particulieres en gestion du changement. Innovation et organisation sont au c&oelig;ur de ces transformations. La cohabitation de ces deux logiques complementaires mais contradictoires consacre le passage de l'action individuelle a l'action collective comme un cheminement oblige. Management des interfaces, management des acteurs projet et gestion des connaissances tout comme gestion des methodologies de projets doivent etre envisagees autrement. Durant la premiere partie du cours, les etudiants pourront acquerir une connaissance elargie des modeles de gestion du changement qui different selon les contextes projet (innovation, reduction des couts, transformation technologique, mouvement strategique, developpement organisationnel, etc.). L'accent sera mis sur l'identification des problemes et l'elaboration de solutions specifiques a ces contextes. Durant la seconde partie du cours, plusieurs dimensions de la gestion du changement en mode projet seront abordees de facon pointue. Par exemple : evaluation des interfaces, analyse de la capacite organisationnelle a changer, responsabilite des acteurs projet, management des parties prenantes, exercice du leadership, leadership transformationnel, problemes ethiques, etudes d'impact, jeux d'influence et jeux politiques, demarche integree&hellip; Les apprentissages realises seront valides de maniere sommative, donc au fur et a mesure du cours. La formule du seminaire de fin de 2e cycle prevaudra si les conditions le permettent. Modalites : Une salle de classe multimedia est requise pour la partie theorique du cours.
