TitreCours: Themes speciaux
DescriptionCours: Ce cours vise a acquerir des connaissances permettant de distinguer le recours au financement de projet du recours au financement corporatif traditionnel en tant que strategie financiere favorable a certains types de projet ou a certaines phases de developpement. Le cours traitera de l'historique de l'evolution de la methode de financement de projet, de l'impact des politiques de privatisation sur la diffusion de ce mode a travers le monde, du role de differents intervenants tels que les agences de cotation, les agences multilaterales (Banque mondiale et SFI), les agences bilaterales (SEE, Exim, Coface, etc.), les institutions financieres et autres. Le cours traitera de l'application du financement de projet a differents domaines dont les suivants : projets d'infrastructures publiques, projets industriels prives, projets immobiliers, projets de cooperation internationale; projets d'exploration miniere et petroliere; projets de films et de multimedia, etc.
