TitreCours: Evaluation des projets d
DescriptionCours: L'investissement en technologie d'information est le moteur essentiel des gains de productivite et de la transformation des organisations. Les choix strategiques en matiere de projets a fort contenu technologique doivent etre supportes par une evaluation specifique conduite de facon rigoureuse tant sur les infrastructures que sur les applications. C'est l'objectif de ce cours qui passe en revue le processus d'evaluation et les criteres tangibles et intangibles sous-jacents aux notions de risque, de benefices, de cout et de valeur dans le contexte particulier des projets d'informatisation tant dans le secteur manufacturier (automation, robotisation, etc.) que dans les secteurs des services. Le cours fait appel a des techniques pedagogiques alliant d'une part des exposes des concepts d'evaluation et d'autre part des mises en situation pratiques par analyses de cas reels d'investissements en technologie d'information dans de grandes organisations quebecoises et canadiennes.
