TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire vise a favoriser l'apprentissage de la pratique de la gestion de projet. De facon plus specifique, il se veut une opportunite pour les etudiants de developper leur habilete a gerer un projet et une equipe de projet ainsi que de devenir des membres d'equipes de projet plus efficaces. Dans le cadre de ce seminaire, les etudiants auront a identifier et a realiser un projet pour le compte d'un client reel suivant les regles de l'art apprises dans les cours precedents. Les habiletes sur lesquelles sera mis l'accent sont celles qui sont les plus essentielles au succes d'un projet soit d'une part les habiletes reliees a la gestion du projet lui-meme, relations avec le client et l'environnement, resolution de problemes) et d'autre part les habiletes de direction du travail en equipe de projet (consolidation d'equipe, direction d'equipe, gestion des reunions, gestion des conflits ...). Le seminaire n'a pas de duree fixe; il peut s'etendre sur deux ou trois trimestres consecutifs selon le projet entrepris.
