TitreCours: Systemes d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de presenter une vue globale des technologies et systemes d'information dans les entreprises et plus particulierement en gestion de projets. Ce cours vise premierement a presenter les principes fondamentaux des systemes d'information: composantes d'un systeme d'information; evolution des technologies de l'information et typologie des systemes d'information. Deuxiemement, il presente une vue d'ensemble de la technologie des systemes d'information informatises: les equipements, les logiciels, les telecommunications et la gestion des bases de donnees. Troisiemement, le cours traite des grandes applications des systemes d'information informatises: l'informatique de l'utilisateur final et la bureautique; les systemes transactionnels et de production de rapports; les systemes d'aide a la prise de decision et les systemes d'information pour dirigeants ainsi que les systemes a base de connaissance. Enfin, on discute de la gestion de la technologie de l'information: planification, organisation et controle ainsi que des aspects internationaux et moraux de la technologie de l'information. Des laboratoires seront greffes a ce cours pour initier les etudiants a certains logiciels d'application.
