TitreCours: Gestion organisationnelle de projets
DescriptionCours: Ce cours vise a habiliter les etudiants a bien connaitre la strategie de l'organisation de facon a pouvoir faire correspondre le portefeuille de projets de l'organisation, les programmes et les projets specifiques, avec les strategies de l'organisation, sa mission et ses objectifs specifiques. Aujourd'hui presque chaque organisation, independamment du secteur d'activite ou elle evolue, lutte avec les impacts de projets qui ne sont pas toujours alignes tres bien avec les strategies, les objectifs specifiques ou meme la mission fondmentale de l'entreprise. La gestion organisationnelle de projet, a l'aide de la gestion de portefeuille de projets, de la gestion de programmes et de bureaux de projet (Project Management Office), selon les besoins, permet de gerer chaque projet de son portefeuille de projets d'une maniere efficace et efficiente en etant systematiquement aligne sur la strategie de l'ensemble de l'organisation. Ce cours vise donc a habiliter les etudiants a bien connaitre la strategie de l'organisation de facon a pouvoir faire correspondre le portefeuille de projets de l'organisation, les programmes et les projets specifiques, avec les strategies de l'organisation, sa mission et ses objectifs specifiques. On y cherche a voir comment planifier, realiser et controler chacun des projets de facon a assurer, en meme temps, la reussite de chacun des projets et celle de l'organisation. Modalites: Une salle de classe multimedia est requise pour la partie theorique du cours. Un acces au laboratoire sectoriel est necessaire pour les travaux pratiques.
