TitreCours: Instruments de recherche en gestion de projet
DescriptionCours: Cette activite vise a permettre a l'etudiant de maitriser l'ensemble des outils de collecte et d'analyse de donnees, quantitatifs et qualitatifs, tout en approfondissant ceux qui sont les plus appropries a son projet de memoire. D'un caractere pratique, ce cours vise aussi a rendre l'etudiant tres efficace dans l'utilisation de ces outils grace a un emploi constant de l'informatique. Enfin, les connaissances acquises sont continuellement confrontees a un travail sur le terrain qui porte sur chacune des phases d'une recherche: construction et pratique des outils de collecte d'information (entrevue et sondage, groupe de discussion, observations, etc.); analyse de donnees qualitatives; analyse de donnees quantitatives (tests parametriques et non parametriques, correlation et regression, analyse de variance, analyse factorielle, analyse en composantes principales, analyse de groupement, etc).; utilisation du logiciel SPSS.
