TitreCours: Intervention en gestion de projet
DescriptionCours: Cette activite poursuit un triple objectif. Elle doit permettre a l'etudiant d'identifier, d'analyser et de traiter les difficultes et les problemes pratiques rencontres dans la gestion de projets reels au sein d'organisations; elle doit lui permettre, ce faisant, de preciser et d'enrichir la problematique de recherche de son memoire en fonction de la realite concrete du milieu de la gestion de projet; elle doit enfin lui permettre d'elaborer une version finale de son projet de memoire. Sous la supervision de son directeur de memoire, l'etudiant mene une serie d'activites sur le terrain. Ces activites peuvent, par exemple, etre realisees dans le cadre d'un stage. En confrontant ces activites avec son projet de memoire, l'etudiant prepare un document complet exposant la problematique du sujet choisi, l'etat des connaissances sur le sujet, la proposition de recherche avec des methodes et instruments suffisamment developpes pour montrer que la recherche et la redaction du memoire sont realisables. Le tout doit faire l'objet d'une presentation devant le sous-comite d'evaluation du programme. Cette activite est evaluee selon la notation succes-echec.
