TitreCours: Notions fondamentales en telecommunications
DescriptionCours: Ce cours vise a offrir une base en theorie des telecommunications en fournissant un complement de formation en mathematiques, en analyse des signaux et en electronique. Notions mathematiques: nombres complexes, logarithmes, introduction aux probabilites et aux phenomenes d'attente, calcul differentiel et integral, matrices. Applications aux telecommunications: phaseurs, decibels, puissance moyenne, valeur efficace, probabilites d'erreur ou de blocage. Analyse des signaux: series et transformees de Fourier, spectre de frequences, theoreme d'echantillonnage, densite spectrale de puissance. Electronique: loi d'Ohm, puissance, energie, circuit resistif, inductance et capacite, circuit RL et RC, impedance, amplification, filtre, reponse en frequence. Electronique numerique: algebre de Boole, systemes de numeration, fonctions logique, portes logiques, simplification, circuits logiques combinatoires.
