TitreCours: Application des telecommunications
DescriptionCours: Ce cours regroupe un ensemble d'activites experimentales reliees aux differentes notions abordees theoriquement dans les autres cours du programme de certificat en telecommunications. En plus de permettre une verification experimentale des principaux concepts en telecommunications, la methodologie de modelisation, de simulation et d'experimentation sera egalement abordee. Le cours vise aussi a developper un certain nombre de competences: habiletes pratiques par la manipulation d'appareillage, collaboration et travail en equipe, recherche d'information, consultation de documentation et redaction de rapports. Methodes experimentales: principaux appareils (oscilloscope, analyseur spectral, multimetre), unites, precision, perturbations, limitations. Analyse spectrale, mesures de bruit, modulation-demodulation, emission-reception, conversions analogiques-numeriques, echantillonnage, traitement et filtrage analogiques et numeriques. Communications entre ordinateurs: interfaces physiques (RS-232C, RNIS, ethernet), protocoles de communication (HDLC, SDLC, BSC, anneau a jeton, CSMA/CD), codage-decodage, compression de donnees, synchronisation. Mediums de transmission: paires torsadees, cables coaxiaux, fibres optiques. Normes et standards de telecommunications. Ce cours se donne selon les modalites suivantes: Deux heures de theorie, trois heures de laboratoire par semaine.
