TitreCours: Projet en genie logiciel
DescriptionCours: Le projet est obligatoire, il compte pour neuf credits et sa realisation s'etend sur une periode de neuf mois. Il se fait en equipe et il est supervise par un professeur regulier qui detient lui-meme une experience importante et incontestable en developpement de logiciel. Le projet porte sur toutes les dimensions d'un projet de genie logiciel car il vise, entre autres, la polyvalence de l'etudiant. Par le projet, l'etudiant apprend, en tant que membre d'une equipe a assumer une responsabilite vis-a-vis d'un client. Il s'agit donc d'un projet reel et d'un client reel. L'autonomie de gestion et la qualite de l'interaction avec le client constituent aussi des objectifs de formation inseparables de cette activite. La proposition et le rapport final seront evalues par un comite forme du directeur de stage, d'un autre professeur qualifie dans le domaine du projet, et d'un membre du SCAE de la MIG lors d'une soutenance en debut et en fin d'activite.
