TitreCours: Marketing
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'acquerir les connaissances de base du marketing (concepts, methodologie, etc.) et aider l'etudiant a sensibiliser une conscience sociale face aux problemes d'operationnalisation propres a cette discipline et a en faire une evaluation critique. De plus a la fin du cours, l'etudiant devrait connaitre les domaines d'application du marketing. Il devrait aussi connaitre les elements de theories du comportement du consommateur et de la recherche. Enfin, il devrait avoir une connaissance theorique et operationnelle des variables du "marketing-mix". Concept du marketing. Consommateurisme. Comportement du consommateur. Segmentation. Planification et systemes d'information. Recherche et prevision. Produit/services. Prix. Distribution. Communication, publicite, promotion, ventes. Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
