TitreCours: Evenements speciaux et commandites en relations publiques
DescriptionCours: Developper les capacites de l'etudiant a analyser des opportunites en terme de commandites et d'evenements speciaux. L'etudiant devra etre en mesure de synthetiser et d'integrer l'information pertinente a de telles activites. Ce cours favorise l'acquisition de connaissances qui lui permettront d'intervenir et de prendre une decision quant a l'opportunite d'investir dans ce genre de vehicule communicationnel et promotionnel. Identification et analyse des opportunites au niveau des evenements speciaux, du mecenat, du sponsoring et des commandites: definition, distinction et utilisation. Comment integrer les evenements speciaux et la commandite a l'interieur d'une politique integree de communication d'entreprise: les liens avec la composante communication du programme de marketing; les liens avec les relations publiques, les liens avec la communication d'entreprise. L'evaluation des couts et des retombees de ces activites: estimation des couts et des opportunites reelles, couverture, retombees mediatiques, couverture de presse et relations publiques. La creation d'image de marque et de notoriete a l'aide de commandites et d'evenements speciaux. L'insertion publicitaire lors de ces evenements: efficacite, retombee, notoriete.
