TitreCours: Promotion des ventes
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont de developper des competences en gestion de la promotion des ventes et du marketing direct appropries au contexte des entreprises quebecoises et canadiennes (promotions aux consommateurs, promotions aux distributeurs, marketing direct, tele-achat, etc.). Le cours vise a donner a l'etudiant une connaissance effective de la gestion des promotions et du marketing direct dans l'entreprise. Il integre les actions de communication qui visent un changement de comportement chez le recepteur a la strategie de marketing de l'entreprise. Les etudiants apprennent quelles sont les grandes etapes et les decisions impliquees dans la mise en oeuvre d'une action de promotion des ventes et de marketing direct (gestion des donnees numerisees, gestion des banques de donnees clients informatisees, etc.). Les etudiants doivent donc produire une action de promotion des ventes ou de marketing direct pour une entreprise reelle. Les etudiants seront amenes a se familiariser avec les principales composantes des actions de promotion des ventes et de marketing direct: promotions aux consommateurs, aux detaillants, marketing direct, etc. Une partie du cours s'attarde particulierement sur le choix des techniques et leur evaluation en fonction de la finalite de l'action de communication a entreprendre: augmentation des ventes a court terme, modification de la perception du prix, reconfiguration du produit/service, etc. En fait, il s'agit d'une habilete necessaire puisque l'une des principales difficultes rencontrees par les entreprises se situe a ce niveau. Enfin, les mesures d'evaluation et de controle des activites de communication directe sont aussi abordees. Les etudiants developperont donc des habiletes dans le developpement et la mise en oeuvre de campagnes de communication directe de meme qu'au niveau du choix des techniques appropriees pour diffuser et rejoindre les consommateurs. Enfin, des cas pratiques sont vus en classe pour permettre a l'etudiant de bien assimiler les concepts et les diverses methodes de travail preconises dans ce cours.
