TitreCours: Developpement
DescriptionCours: Ce cours cherche a donner une connaissance des processus de developpement, de gestion et de mise en marche des nouveaux produits/services touristiques; developper des habiletes dans le developpement de nouveaux produits/services, particulierement en ce qui concerne les secteurs du transport aerien, des organisateurs de congres et d'evenements, des voyagistes et des attractions; comprendre les dynamiques des marches et les diverses clienteles vers lesquelles les nouveaux produits/services seront cibles; comprendre les principales etapes du processus de developpement et de mise en marche des nouveaux produits/services. Ce cours cherche a developper les habiletes des etudiants en terme de developpement de nouveaux produits/services touristiques. Le cours abordera les differents concepts theoriques necessaires au developpement des nouveaux produits et services, soit: definition des strategies d'innovation; identification de l'opportunite d'innover; design du processus d'innovation; tests et ameliorations des nouveaux produits/services; introduction du nouveau produit/service et gestion des couts; implantation du processus d'innovation. De plus, l'accent sera mis sur les clienteles touristiques, sur leurs caracteristiques et sur les moyens de cerner les segments de marche ou l'introduction d'un nouveau produit/service sera la plus susceptible d'obtenir du succes. L'analyse des donnees secondaires et les procedures de collecte de donnees primaires propres a ce genre de processus seront donc etudiees (analyse multidimensionnelle, mesures conjointes, etc.).
