TitreCours: Gestion des ventes
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont de developper les competences des futurs gestionnaires au niveau de la gestion de l'activite de vente et de la clientele, de la relation personnelle d'influence en vente et de la gestion de la force de vente. Ce cours se divise en 3 parties: Premierement: la gestion de l'activite de vente et de la clientele: les activites quantitatives de la vente soit la planification et la gestion du cycle de vente conduisant aux resultats. Les participants se familiarisent avec les parametres de developpement d'un plan de vente; l'etablissement de territoires et de quotas ainsi que des controles des resultats et la gestion permanente de la clientele. Deuxiemement: la relation personnelle d'influence en vente. Les etapes et habiletes requises pour mener a des transactions efficaces couvriront les principes d'influence personnelle, le processus de seduction et de qualification, la presentation et la gestion active des clients individuellement ou en groupe. Troisiemement: la gestion du personnel de vente. L'organisation, le recrutement, la selection, la formation des vendeurs, leur remuneration, leur motivation et leur rentabilite. Ces termes seront traites en fonction des divers types de vendeurs: au point de vente, sur la route et au telephone, et tiendront compte des diverses formes d'organisations: traditionnelles et par reseaux.
