TitreCours: Strategies de sollicitation en planification financiere personnelle
DescriptionCours: Ce cours poursuit les objectifs suivants: familiariser les etudiants avec la fonction marketing dans le contexte des services financiers; comprendre le comportement du client de services financiers; leur donner les outils de base pour analyser et comprendre la dynamique des marches financiers; developper des competences en matiere de vente, tout particulierement dans une optique relationnelle. Marketing et ventes dans le contexte de services financiers. Le comportement du client: incidence des facteurs environnementaux et sociologiques. Le comportement du client: incidence des facteurs psychologiques. L'integration des concepts du comportement du consommateur pour la vente de services financiers. L'approche des marches: les relations avec la clientele. L'approche des marches: la mise en place d'une strategie relationnelle. Elaboration d'une strategie marketing: les fondements et la methode. Communication avec la clientele. La vente: la performance individuelle. La vente de services financiers: elements comportementaux. La performance en matiere de vente. La performance: la qualite des services.
