TitreCours: Gestion des produits et services
DescriptionCours: Developper des competences de gestion de portefeuille de produits et services (extension, modernisation et elagage) et de developpement et commercialisation de nouveaux produits et services. Ce cours se divise en 2 parties: la gestion des produits et services actuels dans une entreprise, et le developpement et la commercialisation de nouveaux produits et services. Dans la premiere partie, les etudiants se familiarisent avec la gestion des produits et services, mix et gammes, la gestion de categories et de portefeuille de produits et services, les services de soutien (garanties, services apres vente) et la gestion des marques. Ce cours permettra aussi de developper des habiletes de gestion d'extension, d'ajouts, de modernisation et d'elagage de produits et services. Dans la deuxieme partie du cours, les etudiants se pencheront sur le processus d'innovation et de commercialisation de nouveaux produits et services et les activites inherentes. Ils se formaliseront aussi avec les notions theoriques des processus d'adoption et de diffusion pour permettre le lancement avec succes de nouveaux produits et services.
