TitreCours: Gestion de la marque
DescriptionCours: Dans ce cours, l'etudiant sera expose aux differents concepts de marque et aux principes qui sous-tendent la creation et le developpement de la marque dans le temps. On abordera les questions de relance, de repositionnement, d'extension de marque, de scenario d'architecture et d'orchestration des marques dans le portefeuille. A travers plusieurs exemples, le cours abordera aussi le concept d'identite et de culture de marques, de internal et external branding . L'etudiant sera familiarise avec les questions d'evaluation de la valeur de la marque en presentant les forces et faiblesses des divers modeles de mesure utilises dans l'industrie et dans la litterature. Ce cours vise aussi a presenter les differentes strategies de marques utilisees dans le cadre de la mondialisation des marches. Marques mondiales, " glocales " et locales. L'etudiant sera amene a identifier les facteurs qui favorisent l'emergence de marques mondiales.
