TitreCours: Donnees secondaires et analyse de marches
DescriptionCours: Les principaux objectifs du cours sont: de familiariser l'etudiant aux sources de donnees secondaires publiques et privees decrivant les differents facettes d'un marche; d'illustrer a l'aide de la donnee secondaire des concepts de base d'analyse de marches tels ceux d'estimation de la demande et de l'offre, de la taille d'un marche, de segmentation, de cycle de vie du produit, de prevision, etc.; de doter l'etudiant de modeles, d'instruments et de techniques propres a l'interpretation des informations; d'integrer ces divers concepts, modeles et instruments d'analyse a une demarche decisionnelle. La premiere partie du cours porte sur l'identification et l'utilisation de diverses sources de donnees secondaires pour comprendre la dynamique d'un marche et de son environnement. Cette premiere partie du cours vise a une meilleure comprehension de l'environnement ainsi qu'a demystifier la mesure et l'analyse d'un marche en termes de demande, d'offre et de segmentation. La seconde partie du cours traite de l'utilisation de la donnee secondaire pour des fins de prise de decision. Cette seconde partie du cours vise a familiariser les etudiants a l'application de la donnee secondaire dans le cadre de la prevision, de la distribution, de la communication et de l'internationalisation. Des laboratoires informatiques sont prevus.
