TitreCours: Publicite
DescriptionCours: L'objectif du cours est de developper des competences en gestion de la publicite et des autres outils de communication de masse appropries au contexte des entreprises quebecoises et canadiennes (relations publiques, evenements, foires, etc.). De plus, ce cours cherche aussi a developper chez l'etudiant des capacites a communiquer efficacement avec un auditoire. La connaissance effective de la gestion des communications de masse de l'entreprise. Les communications de masse integrees a la strategie de marketing de l'entreprise. Les grandes etapes et les decisions impliquees dans la mise en oeuvre d'une campagne de communication de masse. Production par les etudiants d'une campagne de communication de masse pour une entreprise reelle. Les principales composantes du "mix" communicationnel de masse: publicite, relations publiques, communication evenementielle, foires, etc. Les mesures d'evaluation et de controle des activites de communication de masse. Enfin, des cas pratiques sont vus en classe pour permettre a l'etudiant de bien assimiler les concepts et les diverses methodes de travail preconises dans ce cours.
