TitreCours: Aspects marketing du commerce electronique
DescriptionCours: Ce cours prepare les etudiants de premier cycle en administration a la nouvelle realite du monde des affaires qu'est le commerce electronique. Le signal electronique, capable de transporter indifferemment une transaction bancaire, un livre, de la musique ou des plans d'avion, commence a devenir une ressource essentielle dans le systeme economique actuel. L'entreprise du futur sera conduite a reinventer son organisation et son fonctionnement en vue d'optimiser l'exploitation de son capital informationnel et de proposer a ses clients, non plus des produits finis predetermines, mais bien une capacite a produire en fonction de leurs besoins. Ce cours amenera l'etudiant a developper et a renforcer une attitude positive vis-a-vis de la dimension marketing sur le web, ensuite a le familiariser aux principaux enjeux, decisions et responsabilites d'un gestionnaire oeuvrant dans un marche ouvert au commerce electronique et finalement a le rendre apte a developper un plan preliminaire de marketing en ligne base sur le concept de personnalisation "un a un ".
