TitreCours: Tendances
DescriptionCours: Ce cours permettra a l'etudiant d'acquerir les notions theoriques et pratiques necessaires en recherche et analyse de tendances, styles et matieres, plus en presentation graphique des creations en mode. La partie theorique du cours s'organise autour de l'exploration des tendances de la mode en lien avec les concepts philosophiques, sociologiques et artistiques; de l'etude des technologies innovantes et des nouveaux materiaux appliques a la creation de mode, de l'organisation d'un systeme numerique de prospection de reference servant de support a la recherche-creation en mode. La partie pratique s'articule autour de la communication visuelle, des logiciels graphiques et des equipements peripheriques; de la sensibilisation a la photographie numerique comme outil de recherche et de la methode de creation pour le developpement, la conception et la presentation de deux collections limitees de vetements suite aux analyses de tendances. Modalites : Travaux en laboratoire informatique
