TitreCours: Introduction au marketing et au commerce de la mode
DescriptionCours: Ce cours vise a identifier et comprendre le role des principaux intervenants dans l'industrie de la mode, a presenter les principales fonctions de marketing utilisees dans les entreprises de mode et a montrer leur importance dans la reussite commerciale d'une entreprise. Les etudiants seront aptes a analyser les principaux canaux de distribution et types de commerces de mode (secteur manufacturier, grossiste, agence, commerce de detail et autres), leur structure et leur fonctionnement general dans un contexte commercial. Ils se familiariseront avec l'importance de proposer une offre integree aupres des clienteles. Identification et comprehension du role des principaux intervenants dans l'industrie de la mode. Analyse des principaux canaux de distribution et types de commerces de mode (secteur manufacturier, grossiste, agence, commerce de detail et autres), de leur structure et de leur fonctionnement general dans un contexte commercial. Identification des principaux enjeux et defis de l'industrie (soit au niveau economique, politique, legislatif ou social et ce a l'echelle nationale et internationale). Definition du marketing et de sa raison d'etre dans l'entreprise de mode. Analyse sociologique et psychographique des comportements des consommateurs et des facteurs qui influencent ces comportements dans une perspective de positionnement commercial. Reperage des occasions d'affaires dans le marche de la mode en prenant en compte les aspects tant qualitatifs que quantitatifs de la concurrence. Presentation des etapes d'un plan de recherche commerciale. Utilisation des outils de planification strategique en marketing: selection d'une collection, d'un reseau de distribution, d'un prix de vente, d'outils de communication et des principes de vente. Creation d'un plan de marketing.
