TitreCours: Methodologie et developpement des habiletes professionnelles
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a maitriser les outils qui lui permettront de produire, tout au long de son programme d'etude, des travaux de qualite universitaire selon les regles de l'art. L'etudiant developpera dans ce cours ses habiletes de recherche documentaire, ses habiletes redactionnelles (redaction d'un CV, d'un rapport, etc.) et ses habiletes de communication orale devant un groupe. Il sera initie aux principaux outils informatiques et documentaires pouvant supporter ses recherches dans le domaine de la mode. Methodologie de la recherche documentaire en mode. Initiation a Internet, Manitou et autres banques de donnees et sites de recherche. Introduction aux regles de presentation d'un travail de recherche ou d'un rapport et au travail de redaction: citations, bibliographies, notes de reference, fiches de lecture, resumes de textes, etc. Initiation aux differents logiciels et autres supports informatiques. Methode de developpement d'outils professionnels: curriculum vitae, lettre proposant une candidature, techniques d'entrevue et presentation orale devant public. Presentation des profils de carriere.
