TitreCours: Psychosociologie de la mode et du vetement
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a identifier et interpreter les influences reciproques entre les formes generales de representation d'une culture, d'un groupe ou d'un individu, leurs modes et leurs comportements vestimentaires, isoler les principaux facteurs qui influencent l'image, la perception et la presentation de soi, appliquer les methodes de base en recherche documentaire et utiliser les sources usuelles d'information et de donnees en psychosociologie de la mode. Analyse globale du phenomene de la mode: Principales theories, modeles et cadres generaux d'interpretation en psychosociologie de la mode. Puissance, valeur et surdetermination du langage vestimentaire. Methodes et techniques de recherche appliquees a la psychosociologie de la mode. Mode, vetement et comportement individuel: Dimensions du soi. Le vetement comme reflet et expression de l'individu, comme code individuel. Interpretation des signes, des codes, des symboles et des messages non verbaux lies a la mode et au vetement. Processus cognitifs en cause. Mode, vetement et comportement collectif: Dimensions de l'image et de l'imaginaire collectifs. Le vetement comme signe de reconnaissance et de discrimination des groupes. Interpretation des normes, des valeurs, des statuts et des roles implicites et explicites dans les phenomenes de mode.
