TitreCours: Histoire de la mode
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a interpreter les tendances significatives de la mode contemporaine en les reliant aux innovations et aux changements historiques que celle-ci a connus aux plans socioeconomiques, technologiques, culturels et esthetiques, utiliser les methodes de recherche documentaire et utiliser les sources usuelles d'information et de donnees en histoire de la mode, comprendre comment sa pratique professionnelle s'insere dans l'histoire de la mode et participe au developpement de celle-ci. La mode dans l'histoire: Fabrication domestique et artisanale. Draperie et essor des villes. Travail feminin et corporations. Monopoles d'Etat. Industrialisation de la production. Haute couture et pret a porter. Professionnalisation de la mode. Internationalisation des marches. Mouvements de la mode: Dynamique des changements socioculturels, economiques et technologies en cause. Relations entre l'art et la mode. Mise en rapport de certains themes dominants de la mode contemporaine avec des perspectives et des problematiques analogues se retrouvant dans d'autres periodes et d'autres contextes historiques. Application des methodes de recherche sur une periode ou un cycle historiques determines en lien avec les thematiques contemporaines. Visites de musees.
