TitreCours: Relations humaines et communications au travail
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a comprendre la nature et les fonctions du travail en equipe dans une entreprise de mode integree comportant les trois volets de conception, de production et de commercialisation, identifier les acteurs et leurs roles dans des equipes de travail multifonctionnelles, developper des habiletes lui permettant de s'integrer a differents types d'equipes de travail dans ce contexte. Etude des principes et des modeles de base en relations humaines dans un milieu de travail. Etude de sociologie et de psychologie industrielles sur les dynamiques de base dans un milieu de travail; les methodes de motivation et de communication qui s'y appliquent; les systemes d'evaluation des echanges, de la performance et du rendement. Analyse et apprentissage des methodes de travail en equipe dans les entreprises de mode: etudes de cas, jeux de roles et resolution de problemes.
