TitreCours: Analyse et application d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a developper, a partir d'un modele theorique, un modele personnel qui permettra d'ameliorer ses connaissances dans la recherche documentaire afin de concevoir un groupe de vetements pour un lanceur de mode. Etablissement d'un repertoire, codification de donnees qui supportera la recherche, la conception et la creation des nouvelles formes vestimentaires. Identification des caracteristiques principales dans les vetements concus tant au niveau de la forme, de la construction que de la matiere, afin de reunir les pieces les plus representatives par rapport au sujet et au lanceur choisis; la gamme chromatique; les matieres, les textures. Intervention sur la surface d'une etoffe en respectant le theme explore. L'ensemble des recherches preliminaires assemblees dans un cahier de recherche. Production d'un diaporama qui represente la synthese des recherches. Analyse des modeles devant un groupe d'experts. Presentation formelle des recherches.
