TitreCours: Projet d
DescriptionCours: Ce cours pourra repondre a differents objectifs. Il pourra, dans le cadre d'un projet a orientation professionnelle plus accentuee, viser a rendre l'etudiant apte a preparer et a realiser l'etude approfondie du secteur mode d'un pays etranger, dans ses aspects design, production et commercialisation, financer la realisation d'un tel projet, prendre conscience de l'importance du contexte culturel, proceder a l'analyse comparative du secteur mode au Quebec et a l'etranger et degager les principales implications. Dans le cadre d'un projet a caractere plus culturel, il aura comme objectif de donner une formation plus approfondie sur l'histoire de la mode, de l'art, du costume et du textile a l'etranger. Il pourra egalement developper un volet d'echanges avec les etudiants et les professeurs de differentes institutions d'enseignement ayant des programmes d'etudes en mode a l'etranger. Preparation d'un plan de visite: thematiques, grille d'analyse. Rencontres preliminaires avec des specialistes, lectures, conferences s'il y a lieu. Selon la nature du Projet d'etudes internationales: observation sur le terrain, visites, rencontres. Analyse des observations effectuees et comparaisons entre le secteur mode au Quebec et celui des pays visite, au plan de la creation, de la production, de la commercialisation. Identification de quelques implications concretes pour l'industrie de la mode locale. Cours dans les musees de la mode, d'art ou du textile. Visites des lieux de conservations des collections du costume. Rencontres avec les responsables de programmes en mode etc. Critique des observations effectuees et preparation d'un rapport-synthese. Presentation mediatisee du rapport.
