TitreCours: Approvisionnements
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a identifier et situer les roles et les fonctions de l'acheteur dans un commerce de mode, appliquer les regles, les methodes et les modeles de budgetisation relatifs aux achats et aux approvisionnements, planifier et structurer les achats et les approvisionnements en fonction des determinations de couts, de profits et de marches. Notions elementaires d'approvisionnement; definition et organisation de la fonction approvisionnement dans un commerce-type de mode au gros et au detail; organisation administrative des achats; definition et description de la qualite; controle de la qualite, verification ou inspection; recherche de fournisseurs valables; evolution de la performance des fournisseurs. Calcul et analyse des prix de revient des achats et des approvisionnements, des marges initiales et beneficiaires, de meme que des autres parametres comptables servant a determiner les prix. Simulation de l'organisation des achats et des inventaires d'un lot de marchandises en fonction d'une analyse et d'un estime des couts, des profits et de la demande provenant des marches vises.
