TitreCours: Definition et analyse des prototypes
DescriptionCours: Ce cours vise la maitrise des habiletes creatives et techniques necessaires a la realisation de la collection de produits de mode elaboree dans le cours MOD2450 Analyse et application d'un modele theorique en design de mode. Ce cours vise aussi a approfondir les connaissances et les habiletes a utiliser un logiciel pour la realisation des patrons et en faire la traduction integrale dans un vetement (3D). Developpement et presentation en 2D et 3D des modeles crees dans le cours MOD2450 a l'aide du logiciel de patron. Definition des operations dans une production serielle et etablissement d'un procede de fabrication. Analyse et rationalisation en fonction des composantes du modele. Analyse des couts de production. Preparation et montage des prototypes en toile. Analyse de la tombee, des proportions, de la forme, du volume, de l'aisance et du confort. Seminaires critiques de prototypes devant specialistes. Presentation des prototypes, recherches et etudes realises dans le cadre du cours MOD2450.
