TitreCours: Recherche de matieres
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a recuperer et analyser les donnees disponibles, organiser un systeme prospectif de references servant de support a la recherche-creation en mode, appliquer des strategies d'innovation dans la selection et l'elaboration des materiaux, des thematiques et des tendances. Mise en perspective des principaux foyers d'elaboration et de diffusion de la mode, locale et internationale. Etude des acteurs, des structures et du fonctionnement des principaux lieux de conception, de meme que des canaux et des moyens de diffusion majeurs, qui etablissent les nouveaux concepts et les nouvelles tendances de matieres et de thematiques de la mode. Apprentissage des methodes de reperage et de conciliation des donnees, anciennes et contemporaines, par rapport aux tendances passees, actuelles et previsionnelles de la mode. Preparation d'un materiel de references sur les origines, les representations et les aires de diffusion d'une nouvelle thematique. Analyse et simulation de strategies d'innovation. Exercices et travaux pratiques.
