TitreCours: Ethique commerciale et consommateurs
DescriptionCours: Le cours vise a sensibiliser les etudiants aux processus decisionnels les plus frequents mis en application par les consommateurs dans leurs achats de produits de mode; a les rendre aptes a identifier les facteurs, controlables et incontrolables, pouvant influer positivement le choix final du consommateur; a leur faire connaitre les regles en vigueur et a developper une ethique commerciale coherente. Le cours est divise en deux blocs d'egale importance: 1) Les comportements de consommation: L'etude des principaux comportements de consommation (achat en situations de forte et de faible implication; l'achat impulsif; l'achat compulsif; l'achat pour soi vs l'achat comme cadeau, etc.); les achats aux points de vente et les achats a domicile; l'etude des variables d'influence: personnelles, culturelles, sociologiques, economiques, contextuelles; l'etude des thematiques d'actualite dans le domaine de la consommation des produits de la mode: ex. l'achat a credit, le phenomene des infopublicites, l'influence des porte-parole, la perception de la qualite du produit en fonction de son pays d'origine, etc. 2) Les consequences des actions commerciales sur le consommateur de mode: Les concepts fondamentaux de l'ethique commerciale; le respect des principales regles commerciales; l'etude des consequences des pratiques commerciales des entreprises dans le domaine de la mode: ex. les publicites provocatrices; la sous-traitance dans les pays du tiers-monde; l'utilisation de mannequins comme modeles non "representatifs" Presentation et discussion de cas traitant des pratiques commerciales. Travail de recherche sur le processus decisionnel du consommateur de mode.
