TitreCours: Developpement des produits de mode et gestion des ventes
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de comprendre et appliquer deux des fonctions majeures de l'industrie de la mode soit: le developpement de produits mode pour un commerce de detail, un grossiste et un manufacturier, et l'organisation et la gestion d'une equipe de vente (representation commerciale) dans un contexte de commerce international. Identification des etapes liees a la formation d'une equipe de vendeurs (ou d'acheteurs). Methodes de prevision et de planification des ventes. Analyse de l'offre et de la demande. Gestion financiere d'un compte d'acheteur. Evaluation quantitative et qualitative des marchandises achetees. Integrer des habiletes en planification, organisation, gestion et budgetisation des services de ventes et developpement de produits dans l'industrie (gros et detail). Appliquer une strategie de recherche de fournisseurs: achat de collections et/ou developpement de produits, "sourcing" national et international. Planifier un concept d'assortiment de marchandise en fonction du marche cible et planifier le mix promotionnel: objectifs et budgets. Reconnaitre et identifier les tendances) et analyse de la competition. Reconnaitre le changement de la nature des achats dans un contexte de mondialisation. Assurer la negociation lors de situations de ventes et d'cachats de type commercial. Elaborer et selectionner les moyens permettant d'etablir la strategie de vente des produits.
