TitreCours: Etude du travail et amenagement dans l
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure: de realiser une etude des temps dans un contexte de fabrication de produits de mode; d'organiser le travail des employes de production; de realiser un amenagement correspondant au procede de production retenu ainsi qu'aux particularites des taches a accomplir. Mesurer les temps necessaires pour chaque operation d'un procede de production d'un article de mode. Realiser une etude ergonomique des postes de travail. Porter un jugement d'allure. Traiter les resultats. Analyser les informations recueillies. Etablir des temps standards. Dresser la sequence des operations de preparation, d'assemblage et de finition d'un produit de mode. Dresser la liste des machines necessaires. Evaluer les contraintes physiques liees a l'espace de travail. Determiner les exigences liees a la manipulation du produit. Reperer les points strategiques permettant l'economie de temps et de mouvement. Produire le plan d'amenagement. Choisir les methodes de travail. Mettre en oeuvre les methodes de travail et le plan d'amenagement.
