TitreCours: Technologie et equipement dans l
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure d'evaluer, de choisir et d'appliquer les technologies et equipements, traditionnels et automatises, permettant une production optimale dans un contexte determine. Expliquer de maniere approfondie les principes de fonctionnement, de reglage et d'entretien des equipements, des differents types de fils et d'aiguilles, de meme que des principes de formation des differents points. Decrire les methodes, procedes, appareils et logiciels servant aux operations de placement, de matelassage et de decoupe assistees par ordinateur. Effectuer une programmation simple. Decrire les principaux types de machines specialisees et automatisees en couture, repassage, pressage et finition. Analyser des gammes de montage et de systemes de couture des principaux types de vetements. Effectuer une analyse comparee des technologies traditionnelles et automatisees de production dans des situations typiques. Gerer une salle de coupe ainsi qu'un atelier de couture. Appliquer les principes de securite au travail. Ce cours devra s'accompagner d'une periode de 30 heures de laboratoire obligatoire.
