TitreCours: Stage II
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a appliquer des connaissances et des habiletes plus specialisees et sur une plus longue duree de formation pratique, en prolongement du stage l, dans un contexte d'enseignement cooperatif. Selection d'un projet de stage en fonction des capacites et des interets de l'entreprise et de l'etudiant interesses. Realisation du projet. Participation active et structuree de l'etudiant aux diverses fonctions qui lui sont assignees en stage. Experimentation de taches moyennement complexes de coordination et de gestion au sein d'equipes organisees de travail. Redaction d'un rapport complet du stage et evaluation externe. Le stage II peut suivre immediatement le premier stage et etre effectue dans la meme entreprise que ce dernier, ou encore se faire plus tard et dans une entreprise differente. Ce stage facultatif est note au dossier de l'etudiant qui s'y inscrit et qui le reussit. Il ne comporte pas de credits academiques, mais l'etudiant qui y participe recoit une remuneration determinee pour son travail, conformement aux normes de l'enseignement cooperatif.
