TitreCours: Creation de mode
DescriptionCours: Ce cours vise a orienter la recherche de l'etudiant sur les diverses possibilites de creation, d'illustration et de presentation graphique que lui offrent les methodes manuelles et les outils numeriques. Panorama des applications numeriques en design. Initiation aux logiciels de traitement des images et de presentation les plus utilises dans l'industrie. Exploration du processus de creation par l'illustration de mode; maitrise des logiciels de dessin vectoriel et d'image matricielle. Application dans le cadre de creation et presentations de design de mode et de collections. Recherche et developpement de styles et de signatures visuelles appropries au format numerique. Modalites : Exercices exigees (seances hebdomadaire obligatoire de 2 heures au laboratoire de micro-informatique). Conditions d'acces : Ce cours est reserve aux etudiants ayant une connaissance avancee en illustration de mode, ainsi qu'une connaissance de base en graphisme et en photographie.
