TitreCours: Stage en commercialisation de la mode
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a appliquer et tester ses connaissances et ses habiletes en commercialisation de la mode dans une situation professionnelle reelle, demontrer sa creativite, ses facultes d'observation, son sens critique, son sens des responsabilites et ses capacites de communication au sein d'equipes de travail, preciser son plan de carriere et favoriser son embauche eventuelle. Planification et controle de la realisation du stage en fonction des objectifs, des decisions et des donnees du projet initial de l'etudiant. Realisation d'un projet ou de travaux suffisamment importants et de bonne qualite dans le champ de specialisation. Participation active et structuree de l'etudiant aux diverses fonctions qui lui sont assignees en stage. Application des normes de qualite dans le developpement d'une production serielle, en conformite avec les conditions de l'entreprise d'attache. Application des regles d'ethique professionnelle. Redaction et presentation d'un rapport structure, detaille et complet du stage, avec evaluation externe. Evaluation des ressources investies par l'etudiant en termes de temps, d'activites de recherche, de participation aux operations de la firme et d'autres activites et travaux. Evaluation des ressources et des autres apports du milieu de stage ainsi que du module, comme de l'usage qui en a ete fait. Atelier de groupe et travaux individuels sur les rapports preliminaires de stage des etudiants, en vue de faire la synthese des connaissances, des procedes et des methodes de travail acquis lors du stage et de leurs applications ou de leurs transferts possibles dans des cheminements professionnels futurs. Rencontres individuelles avec le titulaire du cours et evaluation du rapport final de stage.
