TitreCours: Stage en gestion industrielle dans l
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure: d'appliquer et tester ses connaissances et habiletes en gestion industrielle de la mode dans une situation professionnelle reelle; de demontrer sa creativite, ses facultes d'observation, son sens critique, son sens des responsabilites, et ses capacites de communication au sein d'equipes de travail; de preciser son plan de carriere et de favoriser son embauche eventuelle. Planifier et controler la realisation du stage en fonction des objectifs, des decisions et des donnees du projet initial de l'etudiant. Realiser un projet ou des travaux suffisamment importants et de bonne qualite dans le champ de sa specialisation. Participer activement et de maniere structuree aux differentes fonctions qui lui sont assignees en stage. Appliquer des normes de qualite dans le developpement d'une production serielle, en conformite avec les conditions de l'entreprise d'attache. Appliquer des regles d'ethique professionnelle. Rediger et presenter un rapport structure, detaille et complet du stage, avec evaluation externe. Evaluer les ressources investies en termes de temps, d'activites de recherche, de participation aux operations de la firme et d'autres activites et travaux. Evaluer les ressources et autres apports du milieu du stage ainsi que de l'ESMM et de l'usage qui en a ete fait. Participer a des ateliers de groupe et realiser des travaux individuels sur les rapports preliminaires au stage. Faire la synthese des procedes et des methodes de travail acquis lors du stage et de leurs applications ou de leurs transferts possibles dans des cheminements professionnels futurs. Rencontrer son titulaire individuellement.
