TitreCours: Economie et gestion de l
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a identifier les principales variables des environnements micro et macroeconomiques susceptibles d'avoir une incidence sur l'entreprise et les analyser, reconnaitre et situer les structures et les rouages de fonctionnement des principaux types d'entreprises de mode dans une perspective globale de gestion, identifier et analyser les principaux mecanismes de prise de decision. Etude des grandes variables macroeconomiques (elements de comptabilite nationale, produit national brut, consommation, investissement, depenses publiques, importation et exportation, balance des paiements), des indicateurs economiques et des elements de politique monetaire et fiscale ayant une incidence sur l'entreprise. Etude des grandes variables microeconomiques (offre et demande, mecanismes de determination des prix, organisation des marches et tendances de consommation) et de leur influence sur le comportement de l'entreprise. Etude des concepts, des modeles et des theories de base en administration des affaires s'appliquant a la gestion. Apprentissage des savoir-faire indispensables au manager d'une entreprise de mode en situation de prise de decision: etudes de cas et jeux de roles. Seances d'exercices.
