TitreCours: Projet d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a preparer et realiser (en partie a l'etranger), l'etude approfondie du secteur mode d'un pays etranger, dans ses aspects design, production et commercialisation, financer la realisation d'un tel projet, prendre conscience de l'importance d'un contexte culturel, proceder a l'analyse comparative du secteur mode au Quebec et a l'etranger et en degager les principales implications. Constitution d'un dossier sur le pays ou la zone geopolitique; rencontres avec des specialistes, lectures, conferences. Preparation du plan de visite: thematiques, grille d'analyse. Elaboration et mise en oeuvre d'une campagne de financement du projet. Observation sur le terrain: visites, rencontres. Analyse des observations effectuees et comparaisons entre le secteur mode au Quebec et dans le pays visite, au plan de la creation, de la production, de la commercialisation. Critique des observations effectuees et preparation d'un rapport-synthese. Identification de quelques implications concretes pour l'industrie de la mode locale. Presentation mediatisee du rapport. Le projet peut etre scinde en deux blocs de trois credits correspondant aux phases de preparation, d'observation sur le terrain et de synthese des resultats. Il peut se realiser sur deux trimestres ou au cours d'un meme trimestre.
