TitreCours: Prospective
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a concevoir une collection complete de vetements en tenant compte des aspects economique, sociologique et technologique dans la perspective de marches elargis. (Il est recommande que ce projet soit realise en collaboration avec les etudiants de commercialisation et de gestion industrielle.) Il permet d'exploiter le processus creatif dans le raffinement de ses modes d'expression en utilisant les outils informatiques. Il sera possible par consequent de produire le cahier de vendeur et realiser le plan de la collection dans le respect des regles de l'art. Recherche, analyse, interpretation des courants (couleurs, matieres et formes). Conception et dessin d'une griffe. Conception et dessin d'une collection complete de vetements. Presentation devant un jury. Correction et raffinement de la demarche globale et des dessins de presentation en fonction des critiques et des suggestions des experts. Realisation du dessin assiste par ordinateur et utilisation des techniques de pointe en illustration et en communication visuelle. Application de travail en equipe. Seminaires critiques faisant appel a divers specialistes. Stylisme de mode et esthetique. Exercices diriges et travaux pratiques.
