TitreCours: Strategies de marketing de la mode
DescriptionCours: Ce cours vise a donner a l'etudiant l'opportunite de developper une pensee strategique commerciale coherente a ses actions. Dans le cadre de ce cours, l'etudiant integrera les concepts de commercialisation vus au cours du programme dans un tout coherent et strategique a l'aide d'analyses de cas dans le domaine de la mode. L'etudiant sera apte a developper et critiquer les pratiques commerciales actuellement courantes dans le domaine de la mode et a formuler des alternatives plus efficaces et plus efficientes. L'etudiant sera aussi capable d'articuler un plan de marketing coherent et realiste pour une entreprise de mode. Integration des principales decisions strategiques dans le domaine de la commercialisation de la mode: prix, distribution, produit, communication, recherche commerciale, positionnement, identification de niche, etc. Presentation des principales strategies commerciales utilisees dans le domaine de la mode: strategies defensives, offensives, de niche. Elaboration et critique de plans de marketing. La presentation de la matiere reposera sur la methode de l'analyse de cas. Les etudiants se constitueront en equipe de travail et ils devront debattre en classe du bien fonde de leurs recommandations.
