TitreCours: Projet de fin d
DescriptionCours: Ce cours vise a rendre l'etudiant apte a realiser en equipe un projet d'envergure integrant et mettant en evidence ses acquis en strategie manufacturiere et industrielle de la mode, faire la synthese de son cheminement dans le programme, au regard des objectifs professionnels. Planification des etapes du developpement d'une collection en fonction de parametres precis de conception, de presentation, de production, de budget, de marketing et de rendement. Application integree des notions, des theories, des technologies et des habiletes acquises en classe, en atelier et en stage. Utilisation rationnelle des donnees, des environnements et des equipements disponibles. Analyse et realisation des etapes de la prise de decision sur le choix de thematiques, de materiaux, de composantes et de styles de vetements devant faire partie d'une meme collection. Analyse du systeme de production et evaluation de son efficacite. Variation des parametres, ajustement et adaptation du projet aux conditions de l'entreprise. Planification, programmation et budgetisation des operations d'interface entre le design, la production et la mise en marche de la collection. Realisation et presentation tridimensionnelle du projet devant un jury d'experts. Pratique intensive du travail en equipe. Ce projet devrait etre realise en equipe multidisciplinaire, conjointement avec les finissants des options en design/stylisme et en commercialisation de la mode.
