TitreCours: Projet de fin d
DescriptionCours: Ce cours devra repondre a differents objectifs. Il pourra, selon le projet presente, viser a rendre l'etudiant apte a realiser un projet d'envergure integrant et mettant, en evidence ses acquis en strategie manufacturiere et industrielle de la mode, faire la synthese de son cheminement dans le programme, selon les objectifs professionnels vises. Plusieurs projets sont admissibles, par exemple : projet "designer", projet "plan d'affaires, projet "recherche". Nonobstant l'option retenue; utiliser les principaux outils utilises en gestion de projet (CPM, PERT, Diagramme de Gantt); analyser des ressources et competences de l'entreprise. Planifier les ressources humaines, materielles, technologiques et financieres necesssaires a un projet : determiner les couts d'un projet; presenter une offre (interne et externe) pour la mise sur pied d'un projet; controler un projet : temps, ressources; rediger des rapports de gestion sur l'evolution du projet; utiliser un logiciel courant de planification et gestion de projet. Ce cours devrait etre realise en equipe multidisciplinaire, conjointement avec les finissants des options en design/stylisme et en commercialisation de la mode.
