TitreCours: Projet de fin d
DescriptionCours: A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure: de realiser un projet d'envergure et mettant en evidence ses acquis en strategie manufacturiere et industrielle de la mode; de faire la synthese de son cheminement dans le programme, au regard de ses objectifs professionnels; d'utiliser les techniques modernes de gestion de projet dans le cadre d'une entreprise de fabrication de mode. Les projets admissibles sont: Le projet "designer": Projet mettant de l'avant la collection d'un designer ou les membres non-designers du groupe oeuvrent sur le plan de la recherche, de la mise en marche, de la communication ou de la production (le cas echeant). Limite de trois etudiants de commercialisation par projet. Le projet "plan d'affaires": Projet ou les promoteurs cherchent a elaborer un plan d'affaires complet (incluant les volets marketing, RH, production, finance) dans le cadre du lancement d'une entreprise ou d'un nouveau produit. Le projet "recherche": Projet ou les participants, sur la base d'une revue de litterature et d'une recherche conceptuelle, analysent la situation d'entreprises (ou d'industries) quebecoises choisies, en degagent des pistes d'interet puis formulent un rapport sous la forme d'un article pouvant faire l'objet d'une publication dans une revue a caractere tres pratique du domaine de la mode au Quebec. Le projet "evenement": Projet ou les participants coordonnent l'evenement final ou l'ensemble des projets realises dans le cadre du present cours sont mis de l'avant de maniere a valoriser le travail de chacun. L'equipe responsable de ce projet prend en main, dans le respect des attentes de l'ensemble des etudiants finissants de l'Ecole, toutes les etapes de gestion de l'evenement: planification, organisation, direction et controle. Nonobstant l'option retenue; utiliser les principaux outils utilises en gestion de projet (CPM, PERT, Diagramme de Gantt); analyser des ressources et competences de l'entreprise. Planifier les ressources necessaires a un projet: humaines, materielles, technologiques et financieres; determiner les couts d'un projet; presenter une offre (interne et externe) pour la mise sur pied d'un projet; controler un projet: temps, ressources; rediger des rapports de gestion sur l'evolution du projet; utiliser un logiciel courant de planification et gestion de projet.
