TitreCours: Vivre ensemble et diversite religieuse
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre a l'etudiant de situer les enjeux et les defis de la quete de sens et de la coexistence dans une societe pluraliste (visions du monde, valeurs, citoyennete...) et ce, a travers trois principaux themes: Estime de soi et souci d'autrui : defis et enjeux des choix de vie, de ses valeurs fondamentales. Ce theme couvre differentes approches telles que la clarification des valeurs, les approches narratives et l'ethique de la sollicitude. Il permet de donner des outils de base a l'enseignant pour encourager l'eleve dans sa quete de sens. Justice envers autrui : defis et enjeux des rapports a autrui dans la proximite et a autrui via les institutions (justice). Ce theme couvre plusieurs elements relatifs a la coexistence, du vivre ensemble: respect des differences, resolution de conflits interpersonnels, jugement normatif, processus de prise de decision eclairee, communaute de recherche, ethique de la discussion. Il permet de donner des outils de base a l'enseignant qui souhaite developper des mecanismes de resolution de conflits avec ses eleves. Sens et coexistence, les defis de la diversite religieuse : ce theme permet un survol des horizons de sens proposes par les religions et de l'impact du pluralisme religieux dans la vie de l'ecole, en particulier dans la grande region montrealaise.
