TitreCours: Univers moral de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Connaitre diverses theories du developpement moral (emergence, stades de developpement et processus de croissance de la dimension morale) par rapport au developpement global de l'enfant (developpement cognitif, developpement psychoaffectif, developpement social). Se familiariser avec la problematique de l'education morale des enfants sous l'angle de la specificite et de la complementarite des roles des divers agents d'education (famille, milieu de garde, ecole, groupes communautaires, etc.). Examiner l'influence des divers milieux quant au developpement moral des enfants: transmission des valeurs, structuration des convictions fondamentales, introjection des modeles parentaux, insertion dans les cadres normatifs des groupes educatifs et de la collectivite. Discuter de problemes specifiques lies l'intervention educative aupres des enfants en matiere d'education morale : autoritarisme, dogmatisme, pluralisme, relativisme, recherche de coherence, culpabilisation, endoctrinement, autonomisation, responsabilisation. Clarifier ses propres positions morales et leur impact sur la relation educative des enfants.
