TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: Cette activite a pour but de demontrer la capacite d'elaborer une problematique et de developper un cadre de recherche coherent et rigoureux fonde sur une connaissance demontree du champ retenu. Cette activite permet a l'etudiant de definir et de limiter de facon concrete et operationnelle son projet de these. Le projet de these doit etre conforme aux objectifs du programme et se situer dans le cadre des champs de specialisation de celui-ci. Il doit comporter un enonce de la problematique, des objectifs, des hypotheses de travail, des methodes, des resultats attendus, de l'echeancier et du budget si necessaire. Le projet de these est presente par ecrit dans un document de 30 000 signes environ. Le projet de these devra etre complete durant le quatrieme trimestre dans l'etablissement partenaire, suivant l'inscription initiale de l'etudiant. L'etudiant defend oralement son travail devant un jury compose de trois professeurs comprenant les directeurs conjoints et un professeur de l'universite d'attache de l'etudiant. Le projet de these pourra etre accepte tel quel, renvoye pour modifications, ou rejete. L'etudiant qui aura echoue son projet de these a droit a une seule et unique reprise au cours du trimestre suivant l'echec. Un deuxieme echec entraine l'exclusion du programme. Le projet de these est note succes ou echec. Defense devant un jury.
