TitreCours: Methodologie de la recherche en museologie
DescriptionCours: Ce seminaire de methodologie vise a favoriser une demarche rigoureuse de recherche en museologie en privilegiant la comprehension des etapes cognitives de conception, d'elaboration et de validation d'une recherche, ainsi que l'elaboration de problematiques critiques integrant au sein de celles-ci des categories d'analyse provenant de differents paradigmes. Ce seminaire theorique enclenche un apprentissage methodologique permettant la realisation de projets de recherche et la definition du cadre general des methodologies de la recherche liees aux trois axes du programme. Cet apprentissage est effectue par le biais d'une etude du processus de recherche qui comprend: enonce de problemes, formulation des hypotheses ou des questions de recherche, maitrise des instruments de travail, presentation detaillee des differentes etapes d'un projet de these de doctorat. Le contenu du seminaire pourra varier en fonction des caracteristiques des sujets des candidats inscrits.
