TitreCours: Examen doctoral
DescriptionCours: L'examen doctoral a pour objectif d'evaluer si l'etudiant est apte a entreprendre sa recherche doctorale. Cette aptitude exige la maitrise des principaux courants de pensee en museologie et ceux specifiques a son champ d'interet. L'examen doctoral a pour but d'evaluer la capacite de synthese du candidat et de s'assurer qu'il connait bien la problematique ainsi que le contenu scientifique des recherches effectuees dans sa discipline mais aussi dans le pole de recherche ou il evolue. Apres approbation de la bibliographie soumise par le candidat, les membres du jury soumettent a celui-ci une question a laquelle il doit repondre par ecrit (au maximum 50 000 signes), dans un delai maximum de trois (3) mois. L'etudiant defend oralement son travail devant un jury compose de trois professeurs comprenant les directeurs conjoints et un professeur de l'universite d'attache de l'etudiant. En cas d'echec, le candidat a droit a une seule reprise, au plus tard au trimestre suivant, a une date fixee par le jury. Un second echec entraine l'exclusion du programme. L'examen doctoral est note succes ou echec. Le jury est nomme par le comite du programme conjoint dans le respect des reglements des deux etablissements. Defense devant un jury.
