TitreCours: Optimisation combinatoire
DescriptionCours: Concepts de base en theorie du calcul : decidabilite, complexite, approximations. Paradigmes de resolution : heuristiques gloutonnes, techniques de voisinage, methodes evolutives. Techniques de resolution : recuit simule, recherche tabou, recherche a voisinage variable, algorithme genetique, methode a memoire adaptative. Modelisation : problematique du choix d'un voisinage et specialisation des operateurs selon le probleme a resoudre. Implantation : choix de structures de donnees appropriees, techniques incrementales. Analyses theorique et experimentale : preuves de convergence, topologie de l'espace des solutions, mesures de diversite, reglage des parametres, outils d'analyse des resultats. Problemes classiques en optimisation combinatoire et applications dans les sciences de l'ingenieur : optimisation de reseaux de telecommunication, problemes d'horaires, probleme de gestion de production, etc.
