TitreCours: Planificat. et anal. statist. d'experiences
DescriptionCours: Introduction a l'etude et l'optimisation des processus, principes de base en experimentation, terminologie, experiences comparatives, principales methodes d'assignation des traitements, analyse de la variance d'experiences a un facteur, analyse diagnostique des residus, transformation de Box-Cox, comparaisons multiples, experiences multifactorielles, conception de plans fractionnaires, niveau de resolution d'un plan, autres types de plans, analyse de la variance de plans complets et des plans fractionnaires, effets principaux, effets d'interaction, tests d'hypotheses, modeles de prediction de la reponse, methodes graphiques pour representer les resultats, conception et analyse de plans en blocs, methodologie des surfaces de reponse, fonctions de desirabilite, conception robuste de Taguchi, plans algorithmiques optimaux, plans avec contraintes, plans pour les melanges, experiences en parcelles divisees, plans en mesures repetees, analyse de covariance, plans avec facteurs aleatoires.
