TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage a pour but de situer le futur enseignant en face de la realite du milieu scolaire afin de lui faciliter la comprehension de sa structure, de se familiariser avec son univers et de comprendre la place de l'education musicale dans son articulation. Prise de contact avec le monde scolaire du point de vue de l'enseignant. Familiarisation avec les conditions et les procedes de l'education musicale aux niveaux prescolaire-primaire et secondaire. Encadrement des eleves dans diverses activites d'apprentissage, de pratique et de creation musicales en classe, en atelier et en parascolaire. Connaissance pratique des programmes, de la gestion du materiel. Observation des approches pedagogiques et methodologiques des enseignants de musique au primaire et au secondaire. Ce stage est d'une duree de 8 jours ou 56 heures en milieu scolaire. Il comporte aussi une periode de preparation a l'universite et de redaction de rapports estimee a 79 heures.
