TitreCours: Stage en musicotherapie I
DescriptionCours: Applications pratiques de la musique en therapie dans les milieux de traitement. Sensibilisation aux specificites de chaque milieu de stage: la structure administrative et clinique, le rapport avec la communaute, le role dans le contexte du reseau. Etude des caracteristiques des populations cliniques visees; niveau de fonctionnement, besoins, forces. Experience pratique: methodes d'observation, determination des objectifs therapeutiques, application des methodes et des techniques musicotherapiques etudiees (MUS2500, MUS2501). Retour critique sur la qualite de l'intervention, evaluation de l'evolution des clients, experimentation de techniques d'intervention individuelle et de groupe. Assistance aux reunions d'equipe, aux conferences et aux activites scientifiques du milieu de stage. Ce stage s'echelonne sur deux trimestres a raison d'une demi-journee par semaine. Entre cinquante et soixante pour cent du temps sera consacre aux contacts directs avec les clients. Seance de supervision hebdomadaire avec le professeur responsable du cours. Cours-annee (1/2 journee par semaine) Ce cours doit etre concomitant avec les cours MUS2501 et MUS2601.
