TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Dans ce dernier stage au primaire, le stagiaire s'integre a une equipe-ecole. Il prend l'entiere charge d'une classe de musique pendant une longue periode de temps et il effectue toutes les taches relatives a l'enseignement. Au prealable, il elabore son projet de formation a l'enseignement de la musique en vue de developper une autonomie professionnelle et d'acquerir une maitrise constante des competences inherentes a l'enseignement. Dans cette perspective, il peut aussi entreprendre un projet musical qui repond aux besoins des eleves tels que de leur faire realiser une creation musicale, de developper avec eux des habiletes musicales specifiques, de participer a la realisation d'un evenement musical de l'ecole (comedie musicale, concert, rallye choral, concours d'harmonies scolaires) ou autres. Finalement, le stagiaire redige un rapport de stage substantiel qui presente le bilan critique de sa pratique educative par une analyse reflexive dans le but de reconnaitre ses forces et ses faiblesses, d'une part, et, d'autre part, dans le but d'orienter sa formation continue. Des rencontres d'encadrement sont prevues a l'universite avec le superviseur; un enseignant associe guide le stagiaire dans sa formation a l'enseignement de la musique en milieu scolaire. Ce stage est d'une duree de 50 jours. Il comporte aussi des periodes de travail a l'universite et de redaction de rapports estimees a 30 heures.
