TitreCours: Stage en musicotherapie II
DescriptionCours: Ce stage vise a developper les competences necessaires pour la pratique clinique de la musicotherapie. Observation et application pratique des interventions musicotherapeutiques dans le milieu de stage. Etude des caracteristiques des clienteles visees: etat de la personne et de son niveau de fonctionnement, ses besoins, ses forces. Experience pratique en seance individuelle et de groupe: identification des objectifs therapeutiques, experimentation des methodes et des techniques musicotherapeutiques etudiees, evaluation de l'evolution du client et retour critique sur la qualite des interventions. Ce stage s'echelonne sur un trimestre a raison d'une journee par semaine (8 heures) pour un total de 104 heures. La moitie du temps sera consacree aux contacts directs avec les clients. Le stagiaire redigera des notes d'observation sur les clients qu'il remettra au professeur du stage. Seance de supervision hebdomadaire avec le professionnel associe et seance hebdomadaire de supervision de groupe a l'universite avec le professeur responsable du stage.
