TitreCours: Stage en musicotherapie III
DescriptionCours: Ce stage vise la poursuite et l'elargissement des competences necessaires a la pratique de la musicotherapie. Approfondissement des applications pratiques des interventions musicotherapeutiques dans le milieu de stage. Developpement de la capacite de maintenir des relations therapeutiques pendant toute l'annee academique (26 a 30 semaines). Sensibilisation aux specificites du milieu de stage: la structure administrative et clinique, le rapport a la communaute, le role dans le reseau. Etude des caracteristiques des clienteles visees: etat de la personne et niveau de fonctionnement, ses besoins, ses forces. Experience pratique en seances individuelles et de groupes. Evaluation preliminaire, identification des objectifs therapeutiques, elaboration des plans d'intervention, experimentation des methodes et des techniques musicotherapeutiques etudiees, evaluation periodique de l'evolution du client et retour critique sur la qualite des interventions. Participation aux reunions d'equipe et assistance aux conferences et aux activites scientifiques. Ce stage s'echelonne sur deux trimestres a raison d'une journee par semaine (8 heures) pour un total de 208 heures. La moitie du temps sera consacree aux contacts directs avec les clients. Le stagiaire redigera des plans d'intervention sur les clients qu'il remettra au professeur responsable du stage. Seances hebdomadaires de supervision avec le professionnel associe et seances hebdomadaires de supervision de groupe a l'universite avec le professeur responsable du stage.
