TitreCours: Stage en musicotherapie III
DescriptionCours: Pratique de l'intervention musicotherapeutique dans le milieu de stage. Sensibilisation aux specificites du milieu de stage: la structure administrative et clinique, le rapport avec la communaute, etc. Etude des caracteristiques des populations cliniques visees. Determination des objectifs therapeutiques, adaptation des methodes et techniques musicotherapeutiques etudiees (MUS2500, MUS2501 et MUS2502). Retour critique sur la qualite de l'intervention, evaluation periodique de l'evolution des clients, experimentation de techniques d'intervention individuelle et de groupe. Dimension ethique de l'intervention en musicotherapie. Participation aux reunions d'equipes, assistance aux conferences et aux activites scientifiques du milieu de stage. Ce stage s'echelonne sur deux trimestres a raison d'une journee par semaine, pour un total de 195 heures. Entre cinquante et soixante pour cent du temps sera consacre aux contacts directs avec les clients. Supervision de groupe bi-mensuelle avec le professeur responsable du cours. Cours annee (1 journee par semaine) Ce cours doit etre concomitant avec les cours-annee MUS2502 et MUS2602.
