TitreCours: Stage en musicotherapie II
DescriptionCours: Pratique de l'intervention musicotherapique dans des milieux de traitement. Sensibilisation aux specificites du milieu de stage et a leur impact sur l'intervention therapeutique. Etudes des caracteristiques generales et musicales des populations cliniques visees. Determination des objectifs therapeutiques, adaptation des methodes et techniques musicotherapiques etudiees (MUS2500, MUS2501 et MUS2502). Retour critique sur la qualite de l'intervention, evaluation de l'evolution des clients, experimentation de techniques d'intervention individuelle et de groupe. Dimension ethique de l'intervention en musicotherapie. Participation aux reunions d'equipes, assistance aux conferences et aux activites scientifiques du milieu de stage. Ce stage s'echelonne sur deux trimestres a raison d'une journee par semaine. Entre cinquante et soixante pour cent du temps sera consacre aux contacts directs avec les clients. Seance de supervision hebdomadaire avec le professeur responsable du cours. Cours-annee (1 journee par semaine) Ce cours doit etre concomitant avec les cours MUS2502 et MUS2602.
