TitreCours: Principes du langage musical populaire 1
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'amener l'etudiant a produire des partitions qui demontrent sa comprehension de la dynamique de la construction du discours musical, notamment dans ses dimensions harmoniques et rythmiques. L'etudiant est place en situation d'ecriture descriptive et prescriptive. Sa tache consiste a s'approprier les principes theoriques et methodologiques de meme que les procedes qui soutiennent la construction du recit harmonique et rythmique selon differentes esthetiques et conventions des musiques populaires. Contenu : etude theorique et pratique du systeme tonal majeur-mineur; harmonie et analyse diatoniques; utilisation des dominantes secondaires, des extensions des accords, des differents types de substitutions; etude des techniques de modulations par tons voisins, modalisme et tonalites substituts. Exercices d'enrichissement de schemas harmoniques, d'harmonisation de melodies et d'analyse fonctionnelle. Utilisation du systeme de symbolisation alphabetique des accords. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans son action en situation de conception d'arrangements musicaux.
