TitreCours: Perceptions auditives m
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'amener l'etudiant a utiliser un mode efficace de reaction a ses propres perceptions auditives par l'elargissement de sa capacite a se representer ce qu'il entend. L'etudiant est place en situation d'ecoute et de communication avec ses pairs. Sa tache consiste a faire des liens entre sa conception theorique du son, ses perceptions auditives et un jeu de representations symboliques propose. Sa tache consiste aussi en l'utilisation critique d'un code graphique conventionne et pertinent aux fins d'action dans differentes situations de pratique. Dans le niveau I, l'accent est mis sur le developpement de la perception, de la conception et de la representation des parametres sonores que sont l'espace, le timbre, les hauteurs, les durees et l'intensite; ceci dans la perspective d'une organisation proprement musicale de ces parametres. Contenu : Etude critique des normes, des visees et des limites des principaux systemes de signes graphiques utilises pour representer la pensee musicale occidentale : notation alphabetique, numerique et figurative traditionnelle et contemporaine; production de partitions schematiques mettant en relation les sons entendus avec les concepts theoriques appropries dans la perspective d'une communication d'ordre musical; exercices de reconnaissance auditive et de reproduction graphique a partir de sources sonores enregistrees. Les exemples et les exercices sont tires du repertoire de la musique populaire; production graphique pertinente au contexte (Lead sheet, partition d'orchestre, partitions par instrument). Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans son action en situation d'echange avec ses partenaires musicaux.
