TitreCours: Pratique collective 1
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de preparer l'etudiant a interagir de facon pertinente en fonction des situations de jeu collectif auxquelles il prend part. Son role se complexifie au fur et a mesure de sa progression dans le programme d'etude. Au niveau I, l'etudiant est place en situation de repetition en grands groupes et en sections. Sa tache consiste a developper ses facultes d'ecoute; a developper des strategies de lecture a vue et d'apprentissage rapide de pieces; a prendre conscience de son role a travers le jeu collectif et a agir en consequence. Pour s'initier au jeu collectif dans un contexte universitaire, l'etudiant doit : (1) adapter sa technique instrumentale au jeu d'ensemble (justesse, precision, nuance); (2) jouer avec ses pairs (cohesion et dynamique des interactions entre les musiciens dans le jeu d'ensemble, conscientisation de son role, cooperation); (3) repondre aux directives du chef, du directeur musical ou du chef de section; (4) respecter les exigences dues a son role (ponctualite, responsabilisation au regard de sa presence dans le groupe; (5) commenter ses performances et celles de ses pairs. Ce cours rassemble des etudiants de tous les sigles de musique d'ensemble.
