TitreCours: Construction identitaire
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'amener l'etudiant a utiliser les outils conceptuels, artistiques et pedagogiques qui lui permettront de s'engager dans un processus identitaire. La tache de l'etudiant consiste : 1) a distinguer les differentes conceptions de l'identite dans la definition du musicien; 2) a etablir des liens entre sa pratique et les axes categoriels qui rendent compte des conduites musicales universelles et contextuelles; 3) a definir son projet identitaire en tenant compte des relations a privilegier au regard des conduites archetypales; 4) a extraire du programme et de sa pratique les lignes de force correspondant a la definition de ses aspirations professionnelles. Le cours est plus specifiquement oriente sur les dimensions ethique et esthetique du questionnement identitaire. Par l'analyse critique et reflexive guidee, l'etudiant est amene a se questionner sur les configurations identitaires, les moteurs et les visees qui caracterisent sa pratique en examinant leur rapport aux grands axes categoriels qui traversent les processus identitaires en musique. A la fin du cours, l'etudiant doit avoir concu le plan de son portfolio et realise une ebauche de son projet de fin d'etudes selon des criteres predetermines. Contenu : Etude des rapports qu'entretiennent les musiciens avec la musique en tant que support particulier de l'expression identitaire, que mode specialise d'interaction avec le monde et que contexte specifique de mise en œuvre de leurs conduites artistiques; demarche identitaire reflexive et prospective; developpement de l'outil que constitue le portfolio. Modalites : cours annee
