TitreCours: Didactique de la musique au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: Ce cours rendra l'etudiant apte a integrer et a maitriser les principes de base des differentes pedagogies actives en education musicale par l'etude et l'experimentation des divers procedes visant a eveiller et a developper les facultes musicales de l'enfant (sens rythmique, attention auditive, audition interieure, emission vocale, jeu instrumental, expressions corporelle, dramatique et creatrice). Utilisation des ressources sensorimotrices pour comprendre et developper les aptitudes musicales fondamentales de l'individu. Acquisition et connaissance des repertoires et ensembles instrumentaux favorables a une pedagogie musicale pour les eleves du prescolaire et du primaire. Presentation, adaptation et creation de materiel didactique et d'exercices-jeux destines a ces memes groupes d'enfants. Ateliers de creation visant a developper la creativite et l'inventivite des enseignants et de leurs futurs eleves tout en soutenant l'apprentissage par competences preconise par le nouveau programme en arts du Ministere. Enonce de conseils pratiques rejoignant les educateurs.
