TitreCours: Collectif des cordes frottees et pincees
DescriptionCours: Ce cours initie l'etudiant aux proprietes physiques et des caracteristiques techniques des instruments a cordes frottees ou pincees. Par une approche theorique et pratique, il apprendra le fonctionnement, l'entretien des instruments a archet ou des guitares. Etude et experimentation des principes de base et des methodes d'apprentissage des instruments a cordes frottees (instruments d'archet) ou a cordes pincees (guitare). Regroupement des etudiants en fonction de l'instrument connu. Travail en sous-groupe et en equipe. Etude comparee et analyse critique du materiel didactique. Planification et preparation de series de cours de niveaux differents. Determination de repertoire d'ensemble pour les deux groupes d'instruments. Formation de petits et grands ensembles. Execution commune. Experimentation d'arrangements produits par les etudiants. Mise en situation de chaque etudiant comme instrumentiste et comme directeur de l'ensemble. Choix et entretien des instruments. Echanges et discussions. Possibilite de coenseignement.
