TitreCours: Perceptions auditives m
DescriptionCours: L'objectif de ce cours (suite du cours MUS1815) est d'amener l'etudiant a utiliser un mode efficace de reaction a ses propres perceptions auditives par l'elargissement de sa capacite a se representer ce qu'il entend. L'etudiant est place en situation d'ecoute et de communication avec ses pairs. Sa tache consiste a faire des liens entre sa conception theorique du son, ses perceptions auditives et un jeu de representations symboliques propose. Sa tache consiste aussi en l'utilisation critique d'un code graphique conventionne et pertinent aux fins d'action dans differentes situations de pratique. Dans le niveau II, l'accent est mis sur l'impact des technologies du son sur la perception, la conception et la representation des hauteurs, des durees, de l'espace, du timbre et de l'intensite dans l'audition de musiques enregistrees. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans son action en situation d'echange avec ses partenaires musicaux.
