TitreCours: Pratique collective 2
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de preparer l'etudiant a interagir de facon pertinente en fonction des situations de jeu collectif auxquelles il prend part. Son role se complexifie au fur et a mesure de sa progression dans le programme d'etude. Au niveau 2, l'etudiant est place en situation de production de concert ou d'enregistrement. Sa tache consiste a : 1) developper une ecoute critique et objective de son jeu dans le contexte de la pratique collective;(2) a utiliser des strategies de lecture a vue et d'apprentissage rapide pour peaufiner le repertoire;(3) a enrichir le jeu collectif. Pour jouer dans un groupe, devant ou pour un public, l'etudiant doit : (1) adapter sa technique instrumentale au jeu d'ensemble (justesse, precision, nuance);(2) jouer avec ses pairs (cohesion et dynamique des interactions entre les musiciens dans le jeu d'ensemble, conscientisation de son role, cooperation);(3) repondre aux directives du chef, du directeur musical ou du chef de section; (4) respecter les exigences dues a son role (ponctualite, responsabilisation au regard de sa presence dans le groupe); (5) s'initier a l'aspect professionnel de la performance; (6) commenter ses performances et celles de ses pairs. Ce cours rassemble des etudiants de tous les sigles de musique d'ensemble
