TitreCours: Analyse populaire 1
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de preparer l'etudiant a la recherche et a la creation en musique populaire. L'etudiant est place en situation d'analyse de pratiques et d'œuvres musicales propres a ce domaine d'expression. Sa tache consiste a se familiariser avec les differents modes d'apprehension et de legitimation des pratiques musicales du domaine populaire au regard de leurs theories, de leurs ethiques et de leurs esthetiques. Sa tache consiste aussi a poursuivre sa demarche reflexive, creative et prospective dans l'elaboration des productions et des interventions musicales qui lui sont commandees. Dans le niveau I, l'accent est mis sur l'analyse des modalites propres aux conduites musicales centrees sur les contraintes de production (conduites normees). Contenu : projets d'analyse , d'ecriture et de jeu en lien avec les contenus abordes; entreprise d'une demarche creative, reflexive et prospective. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans son action en situation de theorisation de ses pratiques musicales et de celles des autres
