TitreCours: Analyse classique 1
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'investiguer diverses conceptions de la thematique musicale par une mise en valeur des liens semantiques entre divers types de thematiques, les formes musicales en resultant et les archetypes a la base de celles-ci. Dans le cadre de cette investigation des diverses fonctions de la thematique, de ses elements motiviques constitutifs et des enjeux formels qu'elle souleve, ce cours privilegie une approche comparative, deductive et analytique qui sera illustree a partir d'exemples tires d'un repertoire representatif de differentes esthetiques. Dans le contexte d'une analyse motivique du materiau thematique, l'etudiant s'approprie les principes de l'accentuation melodique et de la metrique. Une attention particuliere est apportee au developpement de l'analyse auditive et a la mise en perspective des fonctions de la periodicite, de la repetition et de la variation comme principes compositionnels et mnemotechniques d'organisation du discours musical. Dans le but de developper l'esprit de synthese, des elements de methodologie seront presentes afin d'assurer la cohesion des analyses schematiques detaillees des travaux. Selon le programme choisi, un sujet d'etude pourrait faire l'objet d'un cours dans son integralite.
