TitreCours: Musique et comportement humain
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de fournir a l'etudiant les outils qui lui permettront d'observer et d'evaluer la reponse de l'etre humain face aux stimuli linguistique et musical, en relation avec le developpement de la memoire, integre a celui de l'emotion comme source de developpement moteur. Les resultats de recherches effectuees en neurosciences dans l'un ou l'autre de ces domaines particuliers serviront de base a l'argumentation de l'ensemble du cours. Ainsi, l'etudiant sera apte a comprendre les reactions de l'etre humain face aux stimuli linguistique et musical en cernant ce qui se passe de la periode foetale a celle de l'adolescence. De plus, il sera capable d'identifier non seulement les problemes d'apprentissage et les troubles de comportements qui peuvent se faire jour en apprentissage musical, mais aussi de developper un esprit critique en evaluation formative et sommative quand il s'agit de juger des enfants en periode de developpement intensif.
