TitreCours: Pratique collective 3
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de preparer l'etudiant a interagir de facon pertinente en fonction des situations de jeu collectif auxquelles il prend part. Son role se complexifie au fur et a mesure de sa progression dans le programme d'etude. Au niveau 3, l'etudiant choisit de poursuivre sa formation au sein d'un grand ensemble, ou bien de joindre un petit ensemble et d'y developper des competences specifiques. Dans les deux cas, sa tache consiste a developper, outre ses aptitudes professionnelles, des attitudes relationnelles, notamment au regard du role decisionnel (exercer un leadership ou respecter le leadership en place). Sa tache consiste aussi (1) a travailler en cooperation avec ses pairs; (2) a exercer un role decisionnel; (3) et a raffiner son ecoute. Dans le contexte des grands ensembles, l'etudiant doit communiquer voire transferer ses apprentissages - acquis notamment par l'utilisation de strategies de lecture a vue et d'apprentissage rapide - aux etudiants de niveaux anterieurs. Dans le contexte des petits ensembles, l'etudiant doit justifier ses choix de repertoire au regard de sa progression artistique et de son cheminement identitaire. En situation de repetition, d'enregistrement ou de prestation publique, l'etudiant doit : (1) adapter sa technique instrumentale au jeu d'ensemble (justesse, precision, nuances); (2) jouer avec ses pairs (cohesion et dynamique des interactions entre les musiciens dans le jeu d'ensemble, conscientisation de son role, cooperation); (3) repondre aux directives du chef, du directeur musical ou du chef de section; (4) assumer de facon sporadique son role decisionnel; (5) respecter les exigences dues a son role (ponctualite, responsabilisation au regard de sa presence dans le groupe); (6) quel que soit le contexte, consolider son attitude professionnelle; (7) analyser ses performances et celles de ses pairs dans l'intention d'encourager les accomplissements et de mettre en lumiere les points a travailler. Ce cours rassemble des etudiants de tous les sigles de musique d'ensemble
