TitreCours: Pedagogie musicale active selon Dalcroze
DescriptionCours: Ce cours rendra l'etudiant apte a integrer et a maitriser les principes pedagogiques et les techniques de la methode Jaques-Dalcroze: developpement musical, psychomoteur, sensoriel, auditif, createur et social. Apprehension des parametres musicaux par le mouvement corporel. Mise en relation des composantes rythmiques, melodiques, harmoniques et formelles du langage musical avec la culture kinesthesique et l'expression corporelle. Etude du solfege dalcrozien pour le primaire et le secondaire. Developpement de l'improvisation rythmique, vocale et instrumentale (piano et autres) dans un souci de suggestivite expressive. Travail de plastique animee a partir d'oeuvres du repertoire. Enonce de conseils pratiques rejoignant les educateurs. Adaptation de la methode a differents niveaux de l'organisation scolaire ainsi qu'a des fins therapeutiques. Sensibilisation au nouveau programme en enseignement des arts du Ministere visant plus particulierement l'apprentissage par competences en lien avec la pedagogie Jaques-Dalcroze.
