TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Au cours du trimestre, l'etudiant sera mis en situation educative de maniere a: s'initier aux rudiments du langage musical par le biais d'une approche corporelle et d'une pedagogie de l'ecoute (osteophonie); acquerir une formation musicale de base sur le plan rythmique, melodique, vocal et instrumental (notation musicale); s'initier aux differentes methodes d'education musicale telles que Jacques-Dalcroze, Orff, Martenot, Willems ou l'apprentissage musical, vocal et corporel sont interrelies; etudier les procedes pedagogiques et acquerir une demarche pedagogique de base en accord avec la personnalite de chacun. Connaissance et pratique de procedes pedagogiques pour l'eveil des facultes musicales de l'enfant, la formation de l'oreille, le developpement de la creativite, l'apprentissage de la lecture et de l'ecriture musicale. Prise de conscience d'une progression pedagogique. Etude de plan de cours. Acquisition d'un repertoire de chansons folkloriques canadiennes et etrangeres. Travail realise dans l'esprit des methodes Martenot, Orff, Jacques-Dalcroze, Willems, avec utilisation d'instruments simples (percussions, flute a bec).
