TitreCours: Pedagogie musicale active selon Martenot
DescriptionCours: Ce cours rendra l'etudiant apte a integrer et a maitriser les principes de base de la methode Martenot tout en appliquant les procedes pedagogiques specifiques a cette approche. Connaissance theorique et mise en pratique des principes fondamentaux de cette methode. Eveil et developpement des facultes musicales chez l'enfant du prescolaire et des trois cycles du primaire selon Martenot. Evolution de l'affinement sensoriel a l'acquisition d'automatismes puis de connaissances en vue d'integrer graduellement la theorie musicale selon la demarche progressive de cette pedagogie. Acquisition d'une formation musicale de base sur le plan du rythme, de l'audition, de l'intonation, de la lecture, de la theorie, de l'improvisation et de la relaxation. Presentation, adaptation et creation d'exercices-jeux destines au prescolaire et au primaire. Ateliers de creation visant a developper l'imagination et la creativite des enseignants et de leurs futurs eleves. Sensibilisation au nouveau programme en enseignement des arts du Ministere visant plus particulierement l'apprentissage par competences en lien avec certains aspects de la pedagogie Martenot. Acquisition d'un repertoire de chansons. Enonce de conseils pratiques rejoignant les educateurs.
