TitreCours: Pedagogie musicale active selon Orff
DescriptionCours: Ce cours rendra l'etudiant apte a integrer et a maitriser les techniques d'apprentissage specifiques a la pedagogie Orff par la connaissance theorique et la mise en pratique des principes fondamentaux de cette approche. Eveil et developpement des facultes musicales chez l'enfant du prescolaire et des trois cycles du primaire en renforcant ses aptitudes sensorimotrices. Acquisition d'une formation musicale de base sur le plan rythmique, melodique, harmonique et formel a travers le langage, le chant, l'expression dramatique, l'expression corporelle, la danse et l'instrumentarium Orff incluant la flute a bec. Developpement de l'audition, coordination du geste, technique instrumentale, prise de conscience de la forme musicale, expression creatrice, improvisation, developpement du sens social par l'apprentissage de la musique d'ensemble. Recherche d'une demarche pedagogique progressive et equilibree a travers les diverses activites vecues par le groupe. Enonces de conseils pratiques rejoignant les educateurs. Comprehension et application des techniques d'ecriture utilisees dans le Orff-Schulwerk. Ateliers de creation visant a developper l'imagination et la creativite des enseignants et de leurs futurs eleves. Application et integration des nouveaux programmes en enseignement des arts du Ministere visant plus particulierement l'apprentissage par competences en lien avec la pedagogie du Orff-Schulwerk. Creation personnelle et realisation pedagogique d'une oeuvre musicale selon le concept global Orff (chant, instrumentation et mouvement).
