TitreCours: Histoire du jazz
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant de mettre en œuvre ses capacites a se referer aux archetypes, aux concepts et aux modes de langages musicaux appropries dans son action de conceptualisation et de theorisation des musiques populaires. L'etudiant est place en situation d'ecoute et d'analyse critique d'un repertoire selectionne pour sa valeur exemplaire. Sa tache consiste a apprehender le repertoire propose selon des criteres judicieux et a le situer dans des contextes pertinents. Sa tache consiste aussi a synthetiser et a communiquer les resultats de son analyse dans la perspective d'une meilleure comprehension de l'apport et de la place de la culture dans son propre developpement identitaire. Ce cours est particulierement centre sur les pratiques d'improvisation et sur l'ensemble des conduites qu'elles generent chez le musicien et ses partenaires de creation dans differents cadres ethiques et esthetiques, et selon differents axes de legitimite. Contenu : Audition critique d'enregistrements cles de l'histoire du jazz et des musiques populaires improvisees. Analyse des formes musicales generees par les pratiques d'improvisation successivement entendues comme mode de jeu, comme processus de creation et comme demarche d'affranchissement de l'individu createur. Analyse des pratiques d'improvisations dans la perspective de leur impact sur le musicien, sa formation, ses orientations artistiques et ses œuvres et dans la perspective de leur influence sur les modes de production, de consommation et de legitimation des musiques populaires. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans les dimensions reflexive et prospective de son cheminement identitaire.
