TitreCours: Analyse classique 2
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'investiguer l'esthetique d'œuvres musicales composees en reference a un texte poetique enonce (proses, poemes, livrets) ou sous-entendu (evocation d'un referent poetique in absentia). Ce cours propose ainsi une mise en perspective des particularites des rapports formels et semantiques entre texte et musique. Dans ce contexte et selon le repertoire choisi, il s'agit d'une investigation des divers modes de representation et d'expression, par le discours musical et le traitement de la voix, des textes et de leurs thematiques respectives. Ce cours propose aussi une reflexion sur la problematique de la "mise en musique" d'un texte et sur le discours musical considere comme metaphore, sublimation ou simple appropriation d'un referent poetique. Parcours non chronologique du repertoire etudie et representatif de differentes esthetiques. Des notions de versification seront introduites lors de ce cours. Application d'elements nouveaux a la methodologie de travail exposee au cours Thematique musicale et enjeux formels (Analyse 1). Certains sujets d'etude pourraient faire l'objet d'un cours dans son integralite.
