TitreCours: Instrumentaria et repertoires didactiques en musique
DescriptionCours: Etude pratique des techniques d'education musicale active selon les methodes Emile Jaques-Dalcroze et Carl Orff. Application et synthese de ces deux approches a des fins therapeutiques et pedagogiques. Utilisation des ressources sensorimotrices pour comprendre et developper les aptitudes musicales fondamentales de l'individu. Acquisition et connaissance des repertoires et ensembles instrumentaux favorables a une pedagogie musicale au prescolaire et au primaire. Techniques d'approche de la musique par le biais de l'expression vocale, de l'expression instrumentale et de l'expression corporelle; le mouvement etant organise en interaction avec la perception auditive. Ateliers de creation selon les approches Orff et Dalcroze visant a developper la creativite et l'inventivite de chacun tout en soutenant l'apprentissage par competences preconise par le nouveau programme en arts du Ministere.
