TitreCours: Analyse populaire 2
DescriptionCours: L'objectif de ce cours (suite du MUS3810) est de preparer l'etudiant a la recherche et a la creation en musique populaire. L'etudiant est place en situation d'analyse de pratiques propres a ce domaine d'expression. Sa tache consiste a se familiariser avec les differents modes d'apprehension et de legitimation des pratiques musicales du domaine populaire au regard de leurs theories, de leurs ethiques et de leurs esthetiques. Dans le niveau II, l'accent est mis sur l'analyse des modalites propres aux conduites musicales centrees sur les formes d'interaction (conduites relationnelles) d'une part, et sur les systemes de representation (conduites symboliques) d'autre part. Contenu : Projets d'analyse, d'ecriture et de jeu en lien avec les contenus abordes; poursuite de la demarche reflexive, creative et prospective. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans son action en situation de theorisation des pratiques musicales.
