TitreCours: Histoire de la chanson francophone
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant de mettre en œuvre ses capacites a se referer aux archetypes, aux concepts et aux modes de langages musicaux appropries dans son action de conceptualisation et de theorisation des musiques populaires. L'etudiant est place en situation d'ecoute et d'analyse critique d'un repertoire selectionne pour sa valeur exemplaire. Sa tache consiste a apprehender le repertoire propose selon des criteres judicieux et a le situer dans des contextes pertinents. Sa tache consiste aussi a synthetiser et a communiquer les resultats de son analyse dans la perspective d'une meilleure comprehension de l'apport et de la place de la culture dans son propre developpement identitaire. Ce cours est particulierement centre sur les pratiques de mediations et sur l'ensemble des conduites qu'elles generent chez le musicien et ses partenaires de creation, dans differents cadres ethiques et esthetiques, et selon differents axes de legitimite. Contenu : Audition critique d'œuvres cles du domaine de la chanson francophone d'ici et d'ailleurs. Analyse des rapports entre : 1) les textes et la musique qui les supportent ; 2) les chansons et leurs mediations ; 3) les œuvres et leurs contextes de creation, de production, de diffusion et de legitimation ; 4) les contenus et leurs formes representationnelles. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans les dimensions reflexive et prospective de son cheminement identitaire.
