TitreCours: Projet de fin d
DescriptionCours: L'objectif de ce projet est d'amener l'etudiant a engager toutes les competences acquises lors de sa formation dans la realisation d'un projet integrateur. L'accent est mis a la fois sur la demarche (la facon dont l'etudiant theorise et organise son projet) et sur le resultat (la qualite de la prestation et l'envergure de l'expression identitaire). L'etudiant doit satisfaire aux exigences suivantes : -	Au regard de la theorisation de son projet, l'etudiant doit demontrer ses capacites a : a) se referer a des archetypes, a des concepts et a des modes actuels des langages musicaux; b) apprehender le repertoire en jeu selon differents criteres; c) situer son projet dans les contextes qui le legitiment; d) appliquer les elements de methodologie, d'analyse et de synthese qui servent son projet; d) a synthetiser et a communiquer ses resultats. -	Au regard de l'actualisation de son projet, l'etudiant doit demontrer ses capacites a : a) interagir de facon pertinente en fonction des situations de jeu qu'il amenage; b) utiliser des modes de jeu varies selon les esthetiques representees. -	Au regard de l'organisation de son projet, l'etudiant doit demontrer ses capacites a : a) choisir les actions et les methodes de gestion appropriees pour mener son projet a terme; b) cibler les ameliorations possibles et les strategies a mettre en place pour parvenir a un resultat superieur; -	Au regard de sa demarche identitaire, l'etudiant doit demontrer ses capacites : a) a situer sa pratique; b) expliciter les choix qui definissent sa pratique au sein de son projet. Modalites : cours annee de 6 credits; rencontres collectives et individuelles d'encadrement avec le superviseur de projet; realisation d'une prestation d'une heure accompagnee d'un argumentaire theorique et du portfolio d'etudes universitaires.
