TitreCours: Heritage et contemporaneite
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'investiguer l'esthetique d'œuvres du XXe siecle representatives et exploratoires de nouvelles conceptions du discours musical. Dans le contexte de cette investigation, diverses conceptions compositionnelles (forme ouverte, improvisation dirigee, etc.) seront abordees par une mise en valeur de leurs caracteristiques au regard de l'heritage musical. Une approche comparative et analytique est privilegiee dans le cadre de la presentation de divers types d'organisations sonores du discours musical et de modes de jeux resultants de conceptions spatio-temporelles (mobiles, jeux sur signes, etc.) des formes. Ce cours propose aussi une exploration de la resurgence des archetypes de la tonalite et de la modalite ainsi qu'une reflexion sur le changement de paradigme impose a la pratique musicale par la societe de consommation, la mondialisation, le developpement des technologies, la culture de l'autopromotion, de l'ephemere et de l'individualisme.
