TitreCours: Musique
DescriptionCours: Ce cours propose une investigation de diverses conceptions du temps et du rythme musical. Dans ce contexte, ce cours aborde l'etude des fonctions dynamiques du rythme et de divers procedes compositionnels bases sur celui-ci (continuum, ostinato, cycle, theme ou personnage rythmique, periodicite et repetition). Contenu : mise en relief des distinctions entre temps mesure et non mesure et illustration des fonctions des changements de chiffres indicateurs dans l'organisation de polyrythmies complexes ; references a la metrique classique et a la danse ; mise en valeur de diverses techniques de variations rythmiques et presentation de nouveaux modes de jeux associes a des modes d'ecriture caracterises par l'absence de la mesure traditionnelle (mobile, notation graphique, notation proportionnelle, jeux sur signes) ; approche non chronologique du repertoire etudie et representatif de differentes esthetiques. Certains sujets d'etude pourraient faire l'objet d'un cours dans son integralite
