TitreCours: Atelier de composition de chansons
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'amener l'etudiant a produire des partitions qui demontrent sa comprehension de la dynamique de la construction du discours musical, notamment dans les rapports que celui-ci entretient avec le discours litteraire au sein de la forme chanson. L'etudiant est place en situation d'ecriture creative. Sa tache consiste a s'approprier les principes esthetiques, theoriques et methodologiques de meme que les procedes qui soutiennent l'œuvre du musicien dans l'elaboration d'une chanson. Sa tache consiste aussi a s'initier aux procedes litteraires, aux regles formelles et aux normes esthetiques de cette forme specifique, de maniere a mieux comprendre les differents rapports entre musique et texte. Contenu : Apprentissage des regles de la prosodie, de la ponctuation, de la metrique et de la versification necessaires a la realisation d'une chanson; exercices de repiquage et d'analyse de chansons selectionnees pour leur valeur exemplaire dans le repertoire francophone; projets d'ecriture de chansons. Des exemples pourront aussi etre tires d'autres repertoires.
