TitreCours: Musique et contre culture
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant de mettre en œuvre ses capacites a se referer aux archetypes, aux concepts et aux modes de langages musicaux appropries dans son action de conceptualisation et de theorisation des musiques populaires. L'etudiant est place en situation d'ecoute et d'analyse critique d'un repertoire selectionne pour sa valeur exemplaire. Sa tache consiste a apprehender le repertoire propose selon des criteres judicieux et a le situer dans des contextes pertinents. Sa tache consiste aussi a synthetiser et a communiquer les resultats de son analyse dans la perspective d'une meilleure comprehension de l'apport et de la place de la culture dans son propre developpement identitaire. Ce cours est particulierement centre sur les pratiques de production et sur l'ensemble des conduites qu'elles generent chez le musicien et ses partenaires de creation, dans differents cadres ethiques et esthetiques, et selon differents axes de legitimite. Contenu : Audition critique d'œuvres cles des courants alternatifs des musiques populaires. Analyse des pratiques et des mouvements qui, successivement dans l'histoire des musiques populaires, ont suscite l'instauration des nouvelles normes et valeurs culturelles dans ce domaine. Etude des racines de ces mouvements musicaux, des discours qui les motivent, des groupes culturels qui les animent, de leur evolution stylistique et culturelle, de leur influence en art, de leur impact sur la societe et eventuellement, de leur declin. Parmi les courants de la contre culture musicale occidentale etudies : le Hard-core, le Rap, le Punk, le Grunge, le Reggae, le Techno, le Ska, le Gothique et la chanson engagee ou de revolte. Le developpement de ce cours est concu au regard du musicien dans les dimensions reflexive et prospective de son cheminement identitaire
