TitreCours: Musiques du monde
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de permettre a l'etudiant de mettre en œuvre ses capacites a se referer aux archetypes, aux concepts et aux modes de langages musicaux appropries dans son action de conceptualisation et de theorisation des musiques populaires. L'etudiant est place en situation d'ecoute et d'analyse critique d'un repertoire selectionne pour sa valeur exemplaire. Sa tache consiste a apprehender le repertoire propose selon des criteres judicieux et a le situer dans des contextes pertinents. Sa tache consiste aussi a synthetiser et a communiquer les resultats de son analyse dans la perspective d'une meilleure comprehension de l'apport et de la place de la culture dans son propre developpement identitaire. Ce cours est particulierement centre sur les pratiques de jeu collectif dans leur rapport a l'oralite et sur l'ensemble des conduites qu'elles generent chez le musicien et ses partenaires de creation et de production, dans differents cadres ethiques et esthetiques, et selon differents axes de legitimite. Contenu : Audition critique d'œuvres cles du domaine des musiques du monde et des musiques traditionnelles. Analyse de ces œuvres dans leur contexte culturel d'origine et dans celui de leur diffusion a grande echelle. Etude du phenomene de mondialisation et des processus d'hybridation stylistique, d'appropriation et d'acculturation qui y sont associes. Reflexion autour de la question de la diversite culturelle. Le developpement de ce cours est concu au regard du paradigme du musicien comme vecteur de communication interculturel.
