TitreCours: Tonalite elargie
DescriptionCours: Cet atelier d'ecriture propose l'investigation d'un vocabulaire harmonique plus complexe consequent de l'elargissement des fonctions tonales (tonalite elargie). Par le biais de travaux pratiques, l'etudiant developpera ses facultes a : (1) investiguer des fonctions et enchainements harmoniques elabores; (2) investiguer un vocabulaire harmonique d'accords resultant de l'elargissement des fonctions tonales ainsi que de l'expansion des principes d'elaboration des accords : accords alteres, accords de 7e, de 9e et de 13e; accords par tons entiers; accords par quartes superposees, etc.; (3) investiguer la dynamique de modulations et de progressions harmoniques resultant en une suspension des fonctions tonales usuelles. Les travaux seront caracterises par une ecriture d'accords et par l'absence de notes melodiques etrangeres afin que l'etudiant puisse porter son attention essentiellement sur les fonctions dynamiques de ce type d'harmonie.
