TitreCours: Atelier de musique de film
DescriptionCours: Cet atelier vise le developpement des competences professionnelles, technologiques, methodologiques et artistiques necessaires a la conception et a la realisation d'une musique de film. Ces competences seront developpees a travers l'ecoute et le visionnement critiques d'extraits cibles et par la realisation d'exercices d'ecriture pertinents effectues sous la supervision d'un compositeur d'experience dans le domaine. La contribution d'ensembles musicaux de moyenne et de grande envergure sera envisagee pour l'interpretation des partitions ecrites par les etudiants. Au cours de leur formation, les etudiants-createurs developperont leur sens du recit et leur receptivite aux impressions cinematographiques. Ils exploreront une methodologie efficace, originale et adaptee au contenu filmique. Ils affineront leurs techniques d'ecriture musicale et les techniques de pre-production les plus pertinentes au contexte de realisation. Ils rencontreront differentes situations d'ecriture a l'image et mettront en oeuvre leur sensibilite artistique. Ils accentueront enfin les caracteristiques de leur personnalite musicale dans le contexte d'une association avec une autre discipline artistique. Selon les situations pedagogiques rencontrees, des discussions seront engagees sur des themes afferents, dont ceux de l'ethique professionnelle et des traditions locales et globales de la pratique specialisee dans ce domaine (notamment au Quebec, en France et aux Etats-Unis).
