TitreCours: Arrangements musicaux et techniques d
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de techniques d'instrumentation et d'arrangement dans le contexte de la pratique professionnelle en milieu scolaire. Les applications seront les suivantes: realisation d'une partition a partir d'une source sonore ou d'un arrangement deja existant mais inapproprie du point de vue du nombre et de la nature des effectifs disponibles et des habiletes techniques des instrumentistes; composition d'une partition originale adaptee aux besoins et aux orientations pedagogiques de l'institution concernee. Les techniques etudiees seront les suivantes: repiquage, identification des elements structuraux d'une oeuvre, mariage des timbres, rythmique, equilibre des groupes instrumentaux, adaptation, planification et organisation d'un arrangement. Une attention particuliere sera accordee aux ressources de nouvelles technologies dans le cadre des taches de l'arrangeur en milieu scolaire.
