TitreCours: Pedagogie de la musique et interdisciplinarite artistique
DescriptionCours: Ce cours a pour objet l'etude des mutations recentes dans le champ de l'enseignement de la musique en milieu scolaire. En seminaire, l'etudiant y developpera des procedes de documentation, de reflexion et d'analyse lui permettant de comprendre les rapports entre l'interpretation des pratiques artistiques et le concept de transfert des connaissances (competences transversales) qui fait loi dans la nouvelle approche educative. L'etude des conceptions constructivistes (strategies personnelles d'apprentissage) et socioconstructivistes (strategies d'equipe) permettra de deceler leur influence sur les profils disciplinaires en art. Enfin, on cherchera a comprendre comment la pedagogie musicale par projets de creation stimule les representations langagiere, motrice, visuelle et sonore en interaction avec les differences culturelles en milieu cosmopolite.
