TitreCours: Atelier de musique de film
DescriptionCours: Cet atelier vise le developpement des competences technologiques necessaires a la realisation d'une musique de film. Les etudiants seront appeles a manipuler l'equipement du studio de production musicale assistee par ordinateur. Ils devront : maitriser l'usage des principaux logiciels de programmation et de transcription musicales; s'exercer a la production de sons de synthese; acquerir les competences techniques relatives a l'enregistrement analogique et numerique; maitriser les techniques relatives a la sonorisation musicale d'une sequence d'images; s'exposer aux conditions professionnelles de realisation musicale dans un contexte interdisciplinaire et ce, en regard des echeanciers, des relations professionnelles, et des conventions et des conditions de l'environnement technique et artistique usuel; comprendre le role de l'assistant editeur a la composition de musique de film; realiser le decoupage de la partition en fonction d'un minutage; preparer une partition d'orchestre en prevision d'une seance d'enregistrement avec musiciens et sequences en synchronisation a l'image.
