TitreCours: Comportement organisationnel
DescriptionCours: Ce cours vise a introduire l'etudiant aux processus adaptatifs de l'employe dans son milieu de travail sous l'influence conjointe des variables propres aux individus, aux groupes et a l'organisation meme et a son environnement socioeconomique. Conformement a cette perspective, l'etudiant developpera une approche diagnostique et critique quant au contenu des themes suivants: une perspective historique du comportement organisationnel comme science du management, la personne, ses perceptions, ses valeurs, ses attitudes, ses apprentissages, sa motivation au travail, les processus relationnels et d'influence des groupes, notamment les effets de la diversite culturelle, ainsi que les repercussions de la structure et de la technologie des organisations sur les comportements, la performance et la satisfaction des employes. Ce cours implique une utilisation intensive des technologies d'information et de communication. L'etudiant doit prevoir l'acces a un micro-ordinateur et a Internet.
