TitreCours: Introduction aux etudes en gestion
DescriptionCours: Ce cours vise a aider les etudiants a acquerir la connaissance des methodes et des techniques du travail intellectuel requises pour repondre aux exigences de l'enseignement universitaire de premier cycle en gestion, dans un contexte quebecois, ainsi qu'a developper les habiletes qui leur sont associees. Ce cours adopte une approche qui tient compte des processus cognitifs impliques dans les actions et les taches a accomplir par l'etudiant. Par ailleurs, pour qu'il puisse mettre en pratique les methodes et techniques enseignees, ces dernieres sont appliquees a des sujets traites dans les autres cours du programme. Les themes abordes sont : les exigences des etudes universitaires, la planification et la gestion du temps, les techniques d'apprentissage des contenus, la resolution de problemes, la production d'un travail ecrit, la communication orale et l'argumentation. Cours a suivre des la premiere inscription au certificat en administration, concurremment avec d'autres cours du programme.
