TitreCours: Developpement des competences transversales en gestion des ressources humaines
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: faciliter le passage du college a l'universite; initier a la gestion des apprentissages et aux activites personnelles et professionnelles; developper les competences transversales requises pour la reussite des etudes universitaires et d'une carriere de "gestionnaires apprenants" en gestion des ressources humaines. Les principales competences a developper sont: approches de gestion (systemique, clinique, strategique et par questionnement) et theories des roles; processus et strategies de resolution de problemes et etude de cas; theories et strategies d'apprentissage et techniques de creativite; theories et strategies de la communication orale/ecrite, dont le travail d'equipe; approches et strategies argumentatives; competences methodologiques et de l'evaluation du rendement (gestion documentaire, gestion de la prise de notes et de la lecture, gestion du temps, gestion d'examens, etc. Apprentissage "par et dans l'action" avec partie theorique et partie pratique, cette derniere basee sur de nombreux exercices menes a l'interieur et a l'exterieur de la classe.
