TitreCours: La dimension ethique de la gestion des entreprises
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants aux dilemmes moraux propres aux entreprises et leur permettre de developper les habiletes de gestion requises pour l'institutionnalisation de pratiques conformes a l'ethique au sein des entreprises. L'existence d'un climat de confiance entre les differentes parties prenantes d'une entreprise (investisseurs, consommateurs, travailleurs, fournisseurs, gestionnaires et l'ensemble de la collectivite) est essentielle au bon fonctionnement de celle-ci. Le respect des regles d'ethique par les individus qui &oelig;uvrent au sein de l'organisation, regles reposant sur un systeme de valeurs partagees par les parties prenantes, demeure le moyen le plus efficace pour favoriser un tel climat de confiance. Le cours debutera donc par une sensibilisation des participants a l'importance de gerer la dimension ethique au sein des entreprises. La presentation de l'impact de scandales ethiques qui ont fait la manchette au cours des dernieres annees facilitera cette prise de conscience. Par la suite, nous effectuerons une presentation des differentes approches philosophiques en ethique, applicables a l'entreprise. Une breve allusion aux concepts de responsabilite sociale et de developpement durable permettra egalement aux etudiants de faire les nuances qui s'imposent relativement a ces concepts. Cette approche normative leur permettra d'effectuer une reflexion sur les comportements ethiques a favoriser ou a eviter. Une fois que les cibles ethiques ont ete bien definies, encore faut-il que les gestionnaires en devenir puissent detenir les competences requises pour la mise en place, au sein de l'organisation, d'un environnement et d'un climat favorisant l'adoption par les parties prenantes de comportements qui les respectent. Pour ce faire, le cours presentera les differentes theories de la prise de decision en matiere d'ethique. Plus precisement, le cours identifiera les facteurs, personnels et institutionnels qui favorisent la sensibilite ethique des individus, leur jugement, leur intention d'agir en fonction des regles ethiques et leur capacite de passer a l'action. Enfin, la presentation de ces caracteristiques permettra d'identifier les moyens les plus efficaces pour favoriser l'emergence de comportements ethiques au sein de l'entreprise. Le cours se terminera par la presentation d'une typologie des problemes ethiques presents dans les entreprises. Presentations magistrales, etudes de cas, discussions en classe, tels sont les principaux outils qui appuieront la strategie pedagogique.
