TitreCours: Aspects humains de la gestion des entreprises culturelles
DescriptionCours: Ce cours a comme principal objectif de familiariser les etudiants aux notions fondamentales de la gestion des comportements des individus et des groupes, de la gestion des ressources humaines et des relations de travail au sein des entreprises culturelles. L'approche pedagogique de ce cours vise l'acquisition par les etudiants de methodes d'analyse et de resolution de problemes adaptees a l'environnement des entreprises culturelles. Initier les etudiants a l'analyse des concepts et des approches de gestion du personnel afin de permettre la comprehension des enjeux propres a la motivation, a la satisfaction et a l'efficacite du personnel en milieu culturel et mediatique; apercu des notions de leadership, de communication organisationnelle et de changement/innovation au sein des organisations; introduction aux concepts de gestion des relations de travail au sein de l'environnement des entreprises culturelles, notamment: les principaux acteurs institutionnels et associatifs patronaux et syndicaux; les enjeux et strategies de negociations ou de partenariats; les techniques appliquees a la negociation et a la resolution de conflits.
