TitreCours: La dimension ethique de la gestion des ressources humaines
DescriptionCours: Ce cours vise a sensibiliser les etudiants a la dimension ethique de la gestion des ressources humaines; developper des habiletes pour gerer les comportements ethiques au sein d'une entreprise; alimenter la reflexion ethique des participants relativement aux dilemmes moraux propres aux entreprises; outiller les etudiants pour institutionnaliser l'ethique au sein d'une entreprise. L'existence d'un climat de confiance entre les differentes parties prenantes d'une entreprise (investisseurs, consommateurs, travailleurs, fournisseurs, gestionnaires et l'ensemble de la collectivite) est essentielle au bon fonctionnement de celle-ci. Le respect de regles d'ethique par les individus qui oeuvrent au sein de l'organisation, regles reposant sur un systeme de valeurs partagees par les parties prenantes, demeure le moyen le plus efficace pour favoriser un tel climat de confiance. Le cours debutera donc par une sensibilisation a l'importance de gerer la dimension ethique au sein des entreprises. La presentation de l'impact de scandales ethiques qui ont fait la manchette ces dernieres annees facilitera cette prise de conscience. Par la suite, dans de cadre du cours nous effectuerons une presentation des differentes approches philosophiques en ethique, approches applicables a l'entreprise. Une breve allusion aux concepts de responsabilite sociale et de developpement durable permettra egalement aux etudiants de faire les nuances qui s'imposent relativement a ces concepts. Cette approche normative permettra aux etudiants d'effectuer une reflexion sur les comportements ethiques a favoriser, voire a eviter. Une fois ces cibles etiques bien definies, encore faut-il que les gestionnaires en devenir, particulierement ceux oeuvrant en ressources humaines, puissent detenir les competences pour mettre en place au sein de l'organisation un environnement et un climat favorisant l'adoption par les parties prenantes de comportements qui respectent ces cibles. Pour ce faire, le cours presentera les differentes theories de la prise de decision ethique. Plus precisement, le cours identifiera les facteurs, personnels et institutionnels qui favorisent la sensibilite ethique des individus, leur jugement, leur intention d'agir en fonction des regles ethiques et enfin, leur capacite de passer a l'action. Enfin, la presentation de ces caracteristiques permettra par la suite d'identifier les moyens les plus efficaces pour favoriser au sein de l'entreprise, des comportements ethiques. Le cours se terminera par la presentation d'une typologie des problemes ethiques que l'on peut rencontrer dans une entreprise. Presentations magistrales, etude de cas, discussion en classe, tels seront les principaux outils pedagogiques qui appuieront la strategie pedagogique.
