TitreCours: Gestion de la diversite
DescriptionCours: Ce cours permet d'acquerir des connaissances sur les impacts de la diversite demographique dans les organisations et de l'internationalisation des entreprises sur les pratiques de gestion des ressources humaines et de relations de travail; de comprendre l'implication des diverses theories et modeles en gestion de la diversite et gestion internationale des ressources humaines; de developper des connaissances et habiletes dans la gestion de la diversite locale et internationale qui permettent la resolution de problemes et prise de decisions qui contribuent au succes de l'organisation et au respect de ses membres. Ce cours etudie les questions relatives a la gestion de la diversite de la main-d'oeuvre et a ses enjeux organisationnels dans les contextes national et international. La diversite est definie a travers les caracteristiques telles que le genre, l'origine ethnique, l'age, la condition physique, les croyances religieuses, etc. Le cours propose un examen critique des differentes approches et theories sur la gestion de la diversite, la demographie organisationnelle et la gestion internationale des ressources humaines et ce, a travers les politiques et pratiques de gestion des ressources humaines et de relations du travail qui en decoulent. Il examine en particulier les methodes d'analyse diagnostique et d'evaluation des programmes de gestion de la diversite et vise la comprehension de l'impact des cultures sur les pratiques de gestion des ressources humaines dans les entreprises multinationales. Les personnes participant a ce cours apprendront comment gerer dans les entreprises qui font face aux defis de l'integration internationale et de l'adaptation locale a travers la gestion des expatries et des employes locaux, de l'apprentissage organisationnel, et des autres politiques et pratiques de gestion des ressources humaines et des relations de travail. Gestion de la diversite, gestion internationale des ressources humaines, programmes d'acces a l'egalite; evaluation de ces programmes; impacts de la demographie organisationnelle, cultures et gestion, gestion des expatries.
