TitreCours: Introduction au leadership
DescriptionCours: Permettre de mieux se connaitre comme leader, de reflechir a differentes formes d'influence applicables dans les milieux de travail et de savoir composer avec des situations difficiles de supervision ou de coaching. Connaitre et comprendre comment les composantes liees au leadership et a la motivation jouent dans des situations donnees. Distinguer les roles de leader de ceux de gestionnaire, de mentor et de coach. Connaitre les principaux concepts, theories et modeles de leadership. Connaitre ses forces et faiblesses comme leader. Developper sa capacite d'analyse de situations critiques et savoir comment resoudre des conflits. Les differents themes abordes seront: leadership et autres concepts: controle, pouvoir, autorite; leadership et confiance: confiance en soi et confiance en l'autre; leadership et credibilite; effet Pygmalion; controle et discipline; gestion de conflit; organisation et animation de groupes; planification de ses activites. La formation sera faite en tenant compte de situations reelles a l'aide de differentes methodes pedagogiques (lectures et exposes, tests et questionnaires d'evaluation, video et exercices). Les cours seront repartis en sessions de 3 heures ou en journees intensives selon la disponibilite des etudiants et selon les themes traites.
