TitreCours: Diagnostic organisationnel en gestion des ressources humaines
DescriptionCours: Il s'agit d'un cours-synthese qui vise a permettre a l'etudiant finissant d'utiliser des connaissances approfondies sur une problematique specifique a la gestion des ressources humaines identifiee par une entreprise, en relation avec un ou plusieurs champs de specialisation de la gestion des ressources humaines (dotation, remuneration, organisation du travail, relations du travail, sante et securite au travail, evaluation du rendement, etc.). L'utilisation de telles connaissances doit permettre de porter un diagnostic et d'elaborer un projet d'intervention pertinent suite a ce diagnostic. Le cours vise egalement de permettre a l'etudiant de produire des devis et des rapports de consultation qui pourront servir de carte de reference lors de la recherche d'un emploi. Le contenu s'appuie sur trois domaines, soit les theories en gestion des ressources humaines, les methodes de gestion de projet et les approches pertinentes a des activites de consultation en entreprise. La premiere partie du cours portera sur la definition, les composantes et les processus de gestion de projet utiles a l'activite conseil. La seconde partie met l'accent sur l'analyse des besoins des organisations lors de l'activite conseil, les habiletes a developper pour obtenir un contrat de consultation, et la demarche optimale et ethique pour effectuer des diagnostics preliminaire et en profondeur, et elaborer des recommandations pertinentes et acceptables au plan organisationnel. Les theories qui seront presentees varieront en fonction des diagnostics effectues par les etudiants. Elles seront utilisees afin de faciliter l'elaboration d'hypotheses diagnostiques et la formulation des recommandations par les etudiants. Enfin, le cours portera sur les principes relatifs a la diffusion des resultats de consultation (production de rapports de consultation et presentations orales). L'apprentissage est base sur une activite de consultation menee dans une organisation. Les etudiants pourront faire appel, de maniere ponctuelle, a des professeurs specialises dans les domaines pertinents a l'objet de la consultation. A chaque etape du processus, les etudiants devront remettre un rapport. Celui-ci fera l'objet de commentaires permettant d'identifier sa portee et ses limites et ce, de maniere a optimiser la qualite du rapport final.
