TitreCours: Gestion du rendement et de la performance organisationnelle
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant de mieux saisir comment la gestion du rendement des employes peut contribuer au succes des organisations; de comprendre comment et pourquoi les gestionnaires sont les premiers responsables de la performance de leur equipe; d'acquerir des connaissances sur le processus de gestion du rendement des employes c'est-a-dire sur la planification, le suivi, l'evaluation et la reconnaissance de leur rendement; d'acquerir des connaissances sur les techniques de gestion du rendement des employes, c'est-a-dire sur les criteres et les methodes d'evaluation du rendement; de connaitre les multiples facteurs (environnementaux, organisationnels, individuels, sociaux, etc.) influencant la gestion de la performance individuelle, collective et organisationnelle; de comprendre et mesurer la performance organisationnelle. Conditions de succes de la gestion du rendement; le contexte de l'evaluation du rendement; la mesure du rendement; gerer la performance (individuelle; equipes de travail; organisationnelle) selon une perspective strategique; les contraintes et les facilitateurs de la performance; determination des criteres de rendement; les methodes d'evaluation du rendement; le superviseur en tant que coach; les evaluateurs (source d'evaluation; competences; motivation a evaluer avec precision); la gestion de l'entrevue d'evaluation; reconnaitre le rendement; gestion des employes difficiles; l'efficacite et la performance organisationnelle; le defi de gerer le rendement des categories particulieres de personnel; cadres, teletravailleurs, expatries, les defis de l'avenir en matiere de gestion du rendement.
