TitreCours: Gestion du changement
DescriptionCours: Ce cours sert a developper les habiletes de l'etudiant a intervenir et a gerer le changement dans les organisations en tant que systemes sociotechniques. De plus, ce cours vise a le sensibiliser a la problematique du developpement organisationnel et a lui permettre de se definir une praxeologie adequate pour gerer le changement de facon efficace. Les principaux themes abordes seront l'etude du fonctionnement des organisations et des personnes qui y vivent, les techniques de changement planifie et de developpement organisationnel, les phenomenes de resistance au changement. L'etudiant apprendra a utiliser un processus modele de changement organisationnel. Il apprendra egalement a utiliser un modele de diagnostic organisationnel complexe; a elaborer les etapes du changement a partir d'une methodologie de determination des changements; a connaitre les etapes d'un processus d'evaluation d'un changement.
