TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire s'adresse a une clientele d'etudiants terminant leur formation specialisee en gestion des ressources humaines. Le but est de developper chez les participants une vision integree de la fonction (gestion du personnel et des relations du travail) en interaction avec la direction strategique de l'entreprise et sa gestion operationnelle. Cette vision se realisera par le truchement d'une reflexion thematique et par la presentation de travaux trimestriels sur une dimension integrante de la fonction ressources humaines. Les interdependances entre la gestion des ressources humaines et la strategie concurrentielle, la planification strategique, la culture, la technologie et la philosophie de gestion de l'entreprise seront parmi les themes choisis. Le gestionnaire en ressources humaines en tant qu'agent de changement, l'apprentissage en tant qu'element cle de ce processus, la negociation, l'ethique et l'evaluation de la gestion des ressources humaines seront autant d'autres themes traites dans le cadre de ce seminaire.
