TitreCours: Operations et outils de gestion
DescriptionCours: Ce cours traite de la mise sur pied, de la planification, du fonctionnement et du controle de la gestion des operations dans l'entreprise ainsi que de l'utilisation d'outils favorisant une meilleure gestion. La demarche pedagogique utilisee dans la partie recherche operationnelle sera la suivante: description generale; presentation d'un cas; resolution par ordinateur et analyse des resultats. Le cours et les laboratoires porteront sur les matieres suivantes: La recherche operationnelle: la presentation des bases scientifiques de la gestion; les modeles considere: gestion de la production, construction d'horaires, problemes de transport, planification d'effectifs. Le planning strategique et operationnel: le produit, le processus, l'implantation et la localisation; la qualite et controle de qualite; la gestion des stocks. La gestion de projets: la planification et cedule de projet, programmation, identification des taches et des responsabilites, technique PERT/CPM; les systemes d'information, les systemes d'aide a la decision et les systemes experts. Le devis de recherche, methodes de collecte de donnees, analyses statistiques.
