TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours-stage permet a l'etudiant: d'adapter son modele d'intervention pedagogique a une classe du prescolaire; de developper des habiletes professionnelles liees a la tache d'enseignant; de consolider son identite professionnelle en tenant compte des regles de l'ethique. Stage d'enseignement dans le milieu scolaire. Observation, experimentation et analyse des divers aspects de la gestion de la classe. Observation et analyse de la relation entre l'enseignant et les eleves. Observation et analyse des comportements des eleves tant sur le plan social que d'apprentissage. Identification des forces et des difficultes d'adaptation ou d'apprentissage des eleves. Observation et implication dans la relation entre l'enseignant et les parents. Planification, realisation, analyse et evaluation d'activites d'apprentissage variees dans leurs modes et leurs contenus, liees au programme et adaptees aux caracteristiques des eleves. Revision des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine de la formation pratique. Dans le milieu scolaire: Le stage est d'une duree de vingt jours, a raison de trois a cinq jours par semaine sauf durant la prise en charge totale de la classe. La supervision de ce stage comporte une visite obligatoire dans la classe de l'etudiant par le superviseur universitaire. A l'universite: Trois rencontres prealables au stage porteront sur les objectifs, l'organisation et les modalites du stage, les roles, taches et fonctions du stagiaire, de l'enseignant associe et du superviseur universitaire ainsi que la planification d'un projet de stage. A la fin du stage, une rencontre bilan portera sur les experiences vecues en classe et dans l'ecole. Les evaluations formative et sommative seront partagees entre l'enseignant associe et le superviseur universitaire.
