TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours-stage permet a l'etudiant: d'identifier son modele d'intervention pedagogique; de developper des habiletes professionnelles liees a la tache d'enseignant du primaire; de developper son identite professionnelle en tenant compte des regles de l'ethique. Stage d'enseignement dans le milieu scolaire. Observation et analyse de la relation enseignant-eleves, eleves-eleves et implication dans ces interrelations. Observation, analyse, acceptation et prise en compte des differences des eleves sur les plans social, culturel, economique et familial. Observation, analyse et prise en compte des caracteristiques de l'eleve en difficulte d'apprentissage ou de comportement ou presentant un handicap. Collaboration, avec d'autres agents d'education, a l'elaboration et a l'application d'un plan d'intervention adapte (PIA). Planification, realisation, analyse et evaluation d'activites d'apprentissage integrant differentes matieres. Revision des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine de la formation pratique. Dans le milieu scolaire: Le stage est d'une duree de vingt jours, a raison de trois a cinq jours par semaine sauf durant la prise en charge totale de la classe. La supervision de ce stage comporte une visite obligatoire dans la classe de l'etudiant par le superviseur universitaire. A l'universite: Trois rencontres prealables au stage porteront sur les objectifs, l'organisation et les modalites du stage, les roles, taches et fonctions du stagiaire, de l'enseignant associe et du superviseur universitaire ainsi que sur la planification d'un projet de stage. A la fin du stage, une rencontre bilan portera sur les experiences vecues en classe et dans l'ecole. Les evaluations formative et sommative seront partagees entre l'enseignant associe et le superviseur universitaire.
