TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours-stage permet a l'etudiant: d'affiner son modele d'intervention pedagogique; de poursuivre le developpement des habiletes professionnelles liees a la tache d'enseignant du primaire; de poursuivre le developpement de son identite professionnelle en tenant compte des regles de l'ethique. Stage d'enseignement dans le milieu scolaire. Observation, experimentation et analyse des divers aspects de la gestion de la classe. Collaboration a l'evaluation formative et sommative des apprentissages. Developpement de strategies de communication et de cooperation avec les enseignants et les parents. Planification, realisation, analyse et evaluation d'un projet d'activites d'enseignement et d'apprentissage novateur. Revision des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine de la formation pratique. Le stage d'enseignement au primaire II doit etre fait a un autre cycle que celui auquel le stage d'enseignement au primaire I (PEM3114) a ete fait. Dans le milieu scolaire: Le stage est d'une duree de vingt-cinq jours, a raison de trois a cinq jours par semaine sauf durant la prise en charge totale de la classe. La supervision de ce stage comporte une visite obligatoire dans la classe de l'etudiant par le superviseur universitaire. A l'universite: Trois rencontres prealables au stage porteront sur les objectifs, l'organisation et les modalites du stage, les roles, taches et fonctions du stagiaire, de l'enseignant associe et du superviseur universitaire ainsi que la planification d'un projet de stage. A la fin du stage, une rencontre bilan portera sur les experiences vecues en classe et dans l'ecole. Les evaluations formative et sommative seront partagees entre l'enseignant associe et le superviseur universitaire.
