TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce cours-stage permet a l'etudiant: de consolider son modele d'intervention pedagogique; de confirmer ses habiletes professionnelles liees a la tache d'enseignant du primaire et de s'inserer dans la profession enseignante en tenant compte des regles de l'ethique. Stage d'enseignement dans le milieu scolaire: Experimentation, analyse et synthese des divers aspects de la tache de l'enseignant associe. Consolidation de strategies de communication et de cooperation avec les enseignants et les parents. Planification, realisation, analyse et evaluation d'activites d'enseignement et d'apprentissage a partir d'approches pedagogiques diversifiees. Revision des moyens permettant la mise a jour des connaissances, la recherche et l'innovation dans le domaine de la formation pratique. Dans le milieu scolaire: Le stage est d'une duree de quarante jours intensifs a raison de cinq jours par semaine; de plus, cinq journees sont prevues avant le stage afin de mettre en place les conditions de realisation avec l'enseignant associe. La supervision de ce stage comporte au moins deux visites obligatoires dans la classe de l'etudiant par le superviseur universitaire. A l'universite: Au moins trois rencontres prealables au stage porteront sur les objectifs, l'organisation et les modalites du stage, les roles, taches et fonctions du stagiaire, de l'enseignant associe et du superviseur universitaire ainsi que la planification d'un projet de stage. A la fin du stage, une rencontre bilan portera sur les experiences vecues en classe et dans l'ecole. Les evaluations formative et sommative seront partagees entre l'enseignant associe et le superviseur universitaire.
