TitreCours: Science des materiaux
DescriptionCours: Materiaux metalliques: metaux purs, structures cubique et non cubique, fusion et solidification, solutions solides, microstructures. Comportement mecanique des materiaux: contrainte et deformation, durete, comportement elastique, deformation plastique des materiaux ductiles. Alliages metalliques: solubilite, diagrammes de phase, durcissement par precipitation. Materiaux ceramiques: ceramiques de types AX, AmXp, AmBnXp; structures polymorphiques. Comportement des materiaux dans un environnement hostile: corrosion, effet de la temperature, materiaux refractaires, effet des radiations. Conductivites electrique et thermique des materiaux metalliques. Semiconducteurs et microcircuits: semiconducteurs intrinseques et extrinseques; derive, diffusion, recombinaison; jonction PN; contact metal-semiconducteur. Preparation des semiconducteurs et des microcircuits: croissance et epitaxie, oxydation, diffusion et implantation ionique; lithographie et gravure; technologie bipolaire, MOSFET ET MESFET. Materiaux dielectriques et magnetiques.
