TitreCours: Epistemologie de la psychologie
DescriptionCours: Introduction aux problemes d'epistemologie generale: le statut de l'observation et de l'experimentation scientifiques, la valeur des enonces d'observation, la construction des hypotheses scientifiques, la testabilite des hypotheses scientifiques, la place de l'explication et de la prediction en science, les dimensions logiques, empiriques, psychologiques et sociologiques de l'activite scientifique. Introduction aux problemes epistemologiques propres aux sciences humaines: l'explication des comportements humains par opposition aux evenements physiques. L'opposition entre les approches positivistes et historico-hermeneutiques en sciences humaines. Introduction aux debats epistemologiques propres a la psychologie: les differentes conceptions de la scientificite, de la methodologie et de la nature des comportements humains que l'on retrouve dans les confrontations epistemologiques entre le behaviorisme, la psychanalyse, le cognitivisme, l'humanisme, le neurologisme.
