TitreCours: Initiation au travail intellectuel en philosophie
DescriptionCours: Il s'agit d'un cours de methodologie visant a developper les habiletes necessaires au travail intellectuel en philosophie. A travers des cours magistraux et des ateliers pratiques, les etudiants y developperont, d'une part, leurs aptitudes a comprendre des textes philosophiques en saisissant leur organisation conceptuelle, fonctionnelle et logique et, d'autre part, a rediger des textes philosophiques bien structures sur les plans conceptuels, fonctionnels et logiques. Le developpement de ces aptitudes constituera l'axe principal du cours. Celui-ci sera complete de seances plus ponctuelles visant a enseigner certains rudiments techniques du travail en philosophie: problematiser une question de recherche, rediger une bibliographie, identifier un corpus de textes pertinents eu egard a un probleme cible, et finalement savoir se servir des nombreux outils informatiques pouvant assister le travail du philosophe.
