TitreCours: Philosophie de l
DescriptionCours: Interroger les pratiques pedagogiques sous l'aspect des valeurs qu'elles vehiculent, des buts qu'elles poursuivent et des fonctions qu'elles jouent; interroger des theories psychopedagogiques sous l'aspect de leurs structures conceptuelles (en tant que theories scientifiques) et sous l'aspect des conceptions de l'homme qui leur sont sous-jacentes. Examen de quelques-unes des notions problematiques figurant soit dans le langage des theories soit dans le langage courant: apprentissage, adaptation, reproduction sociale, savoir utile, culture generale, specialisation, prise en main de sa propre formation, autorite pedagogique (au sens de Bourdieu et Passeron), creativite, conditionnement, "apprendre a apprendre", pedagogie institutionnelle, etc. Les sources psychologiques et philosophiques des theories de l'apprentissage et de l'education. Dewey, Piaget, Rogers, Skinner, Pages, Lobrot. La critique marxiste, en France, du systeme d'education. Application a la situation quebecoise.
