TitreCours: Le travail intellectuel assiste par ordinateur
DescriptionCours: Introduire aux methodes generales du travail intellectuel lie a la production de textes d'idees et montrer comment les technologies informatiques peuvent contribuer a la mise en oeuvre de ces methodes. Familiariser les etudiants avec les problemes de structuration de la pensee personnelle dans les contextes habituels de recherche et d'ecriture. Initier les etudiants au travail intellectuel assiste par ordinateur sous son double aspect: les operations intellectuelles soumises a des contraintes methodologiques; les techniques reliees au recours a l'ordinateur. 1. L'ordinateur et son environnement a) les fonctions et les limites de l'ordinateur eu egard au travail intellectuel b) les composantes de l'ordinateur. 2. La recherche documentaire informatisee a) structures conceptuelles de l'information b) la telematique.3. La consignation et la gestion d'une banque d'information personnelle a) logique de la classification b) logiciels de bases de donnees. 4. L'analyse textuelle a) les proprietes informatiquement reperables des textes et les types d'analyse b) les logiciels d'analyse. 5. La composition et l'ecriture a) l'organisation hierarchique (plan) des contenus et l'integration des apprets (tables, notes, graphiques, references bibliographiques, etc.) b) les fonctions des logiciels de traitement de texte. 6. La presentation et la publication a) audience et strategies de communication b) du document textuel aux documents multimedias.
