TitreCours: Les grandes figures intellectuelles du monde medieval
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants accedent aux textes classiques qui ont marque l'activite intellectuelle du monde medieval et, qu'a travers ces textes, ils puissent decrire les principaux tournants de la culture occidentale grace aux ressources de l'histoire et de la philosophie et situer les grandes figures de la pensee, de l'art ou des institutions de cette epoque dans leur contexte historique et social. Etude, a travers des textes selectionnes, de trois periodes historiques, des principales thematiques ainsi que des auteurs ayant marque l'edifice de la pensee occidentale chretienne. Histoire et philosophie du premier Moyen Age: la survivance de la culture classique dans l'Europe precarolingienne, renaissance carolingienne, schisme byzantin (Boece, Anselme de Cantorbery). Ecole de Chartres, renaissance du platonisme, l'essor de la logique, le monarchisme et la mystique, l'avenement de la scholastique, les rapports entre raison et revelation dans la culture medievale (Abelard, Thomas d'Aquin, Dante). L'age de la critique: avenement de la critique, les premieres theories du monde physique, l'averroisme philosophique et politique, la mystique speculative (Eckhart, Marsile de Padoue, Oresme, Christine de Pisan).
