TitreCours: Theories de l
DescriptionCours: Ce cours visera, dans un premier temps, a determiner et a critiquer les elements en jeu autour de la question de l'ideologie; dans un second moment, a travailler les themes suivants: mouvement de constitution, mecanismes de fonctionnement et de developpement des ideologies: il analysera, ce faisant, la specificite du champ ideologie ainsi que l'interdependance entre ideologie, philosophie et pratiques sociales. Etablir aussi bien un historique critique qu'une thematique des positions theoriques relatives a la question de l'ideologie et ce, dans une perspective aporetique. Examen philosophique des hypotheses structurant la problematique contemporaine de l'ideologie, concernant entre autres: la polysemie et la polymorphie du concept d'ideologie; le statut et les mecanismes de fonctionnement ideologique; les rapports entre ideologies theoriques et ideologies pratiques, ideologie dominante et ideologies dominees; le processus ideologie et les autres processus sociaux. Critique epistemologique des theses historicistes et structuralistes.
