TitreCours: Les grandes figures intellectuelles du XIXe siecle
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants accedent aux textes classiques qui ont marque l'activite intellectuelle du XIXe siecle et, qu'a travers ces textes, ils puissent decrire les principaux tournants de la culture occidentale grace aux ressources de l'histoire et de la philosophie et situer les grandes figures de la pensee, de l'art ou des institutions de cette epoque dans leur contexte historique et social. Etude de la periode qui va de l'Empire napoleonien a la fin de la Premiere Guerre mondiale. Liberalismes et socialismes (Bentham, Tocqueville, Mill, Marx). Le romantisme en litterature et en musique. L'evolutionnisme; les fondements de la physique moderne; les philosophies de la vie. La psychanalyse. La sociologie scientifique. Phenomenologie et hermeneutique, le pragmatisme americain, les logiques formelles, du realisme a la crise de la representation dans les arts (litterature, peinture, musique). La revolution bolchevique et la Premiere Guerre mondiale.
