TitreCours: Les grandes figures intellectuelles du monde moderne
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les etudiants accedent aux textes classiques qui ont marque l'activite intellectuelle du monde moderne, de la Renaissance a la Revolution et, qu'a travers ces textes, ils puissent decrire les principaux tournants de la culture occidentale grace aux ressources de l'histoire et de la philosophie et situer les grandes figures de la pensee, de l'art ou des institutions de cette epoque dans leur contexte historique et social. Etude, a travers des textes selectionnes, de trois periodes historiques, des principales thematiques ainsi que des auteurs ayant contribue a fonder la modernite et a la faconner. La Renaissance: la pensee des Humanistes, la theorie de l'Etat et la critique utopique, la Reforme et la contre-Reforme, la revolution galileenne. Avenement du monde moderne: problematique du droit naturel, la revolution d'Angleterre et Cromwell, theories modernes de la connaissance, le style classique, les moralistes et les Libertins. Les Lumieres: la Franc-maconnerie, Voltaire et ses combats, le caractere emblematique de l'Encyclopedie, avenement de l'Etat du droit (de Montesquieu a Rousseau), Kant.
