TitreCours: Activites symboliques et representation
DescriptionCours: Etude des problemes qui se presentent dans les conceptions philosophiques contemporaines de l'activite symbolique et de ses manifestations dans la vie sociale et la culture. L'analyse des textes revelateurs de ces problemes cherchera a degager les enjeux d'ordre ontologique ou epistemologique des debats actuels. Par exemple: la nature de l'agent (individuel ou collectif), la composition des systemes culturels (regles, symboles, conduites, habitus), les processus ideologiques (proprietes, dynamiques, fonctions), les representations collectives (incorporation, institutionnalisation), le choix des niveaux, des criteres ou des parametres de description optimaux (holisme ou individualisme methodologiques, les criteres du sens comme opposes aux criteres du vrai et du faux), les modeles d'explication et d'interpretation (la tradition de la mimesis, les modeles constructivistes inspires surtout des sciences humaines, la tradition informationnelle et systemique) ...
