TitreCours: Education permanente et societe
DescriptionCours: Origine et histoire de l'education permanente a partir de l'education des adultes. Analyse de divers facteurs qui ont influence le developpement de l'education permanente et qui ont determine les conceptions, les representations de cette realite; par exemple le marche du travail, le chomage, le recyclage, le loisir. L'institutionnalisation de l'education permanente (l'Etat, les ecoles, les commissions scolaires, les associations, les paroisses, les centres communautaires, les entreprises, les corps intermediaires, les syndicats, etc.). Les objectifs, les buts et les moyens des instances qui s'occupent de l'education permanente, en particulier le role de l'appareil scolaire et sa relation aux autres institutions de la societe. Les fonctions de l'education permanente et en particulier les enjeux academiques, sociaux, politiques dans une perspective culturelle en rapport avec l'individu et/ou la collectivite. La condition sociale de developpement d'une education permanente en rapport avec les besoins des individus et des situations. Etude de l'education permanente a partir des programmes et des productions quebecoises qui traitent de cette realite dans un but de prospective immediate et a long terme.
