TitreCours: Philosophie de l
DescriptionCours: Introduction aux diverses philosophies de l'histoire: critiques, dialectiques, analytiques et hermeneutiques. Presentation de l'antagonisme principal entre speculation ontologique sur la vie historique et reflexion epistemologique sur la science historique, ainsi que de sa repercussion au sein de la logique de la science historique entre comprehension "idealiste" et explication "positiviste" de l'histoire. On pourra privilegier les problemes debattus du cote speculatif (fondement spirituel ou materiel de l'histoire, forme lineaire ou cyclique du devenir, sens et fin de l'histoire, necessite objective des structures et liberte subjective des acteurs ...) ou du cote critique et analytique (existence de lois historiques, possibilite de l'explication causale des evenements, fondement de l'objectivite du jugement de l'historien ...). Ce cours "interdisciplinaire" est reconnu comme cours optionnel sous les deux sigles PHI4049 et HIS4049, dans les deux baccalaureats en philosophie et en histoire.
