TitreCours: Logique informelle
DescriptionCours: Les objectifs generaux du cours sont d'initier a la logique comme moyen pratique d'agir dans la decision et dans l'argumentation. Distinguer entre la dimension logique du langage relativement a ses dimensions non logiques (semantique, pragmatique, etc.). Les objectifs specifiques sont d'initier a la logique classique interpropositionnelle, a la logique classique intrapropositionnelle et a la logique de la decision. Opposer les arguments logiques aux erreurs logiques (syntaxiques, semantiques, pragmatiques et rhetoriques) les plus repandues. Sensibilisation a l'importance du langage dans le comportement humain et a la place de la logique dans le langage. Introduction a la logique interpropositionnelle. Introduction a la logique intrapropositionnelle. Introduction aux sophismes extra-logiques. Introduction a la logique de la decision. Recapitulation generale et retour sur l'importance du langage dans le comportement humain et sur la place de la logique dans le langage.
