TitreCours: Epistemologie comparee des sciences de la nature et des sciences humaines
DescriptionCours: Analyse des problemes epistemologiques souleves par la connaissance scientifique, telle que pratiquee habituellement par les sciences de la nature: les rapports de la theorie au langage observationnel et a l'observation; les contextes de la decouverte et de la justification des hypotheses; la structure logique de l'explication; les rapports entre l'explication et la prediction; le statut de l'objectivite scientifique; les criteres de choix entre theories concurrentes. L'applicabilite ou la non- applicabilite des modeles epistemologiques des sciences de la nature aux sciences humaines. Les conditions epistemologiques particulieres de la recherche scientifique portant sur les impacts sociaux de la science et de la technologie. Les liens de la methode de recherche avec des conceptions de la connaissance, de l'homme, de l'histoire, de la societe et de la nature: comparaison entre differentes approches des sciences humaines: positivisme, historicisme, marxisme, systemisme, neo-darwinisme...; comparaison entre differents modeles d'explication: causale, statistique, dialectique, fonctionnelle, systemique...; etude des relations entre explication et comprehension, entre analyse et intervention, entre descriptivite et normativite.
