TitreCours: Epistemologie des sciences humaines
DescriptionCours: En plus d'initier au point de vue propre de l'epistemologie et a l'histoire des sciences humaines, ce cours vise a developper des habitudes de reflexion et d'usage de l'esprit critique relativement a la connaissance et a la connaissance scientifique; a faire voir l'anteriorite logique de la theorie (de la connaissance et de la societe) par rapport aux faits; a permettre de situer les debats d'ecoles dans les disciplines que sont la geographie, l'histoire et l'economique dans le cadre plus vaste de l'opposition des differentes methodes de recherche, approches et modeles d'explication mis de l'avant dans les sciences de l'homme et de la societe. Contenu: L'affirmation, depuis une centaine d'annees, des sciences humaines et de leur specificite. Sciences humaines et sciences de la nature. Sciences nomothetiques et sciences ideographiques. Theories, concepts et modes de demonstration. Le fait "social" par opposition au fait individuel, psychologique. Le cours portera une attention particuliere aux concepts d'espace, de niveau de differentiation spatiale et de region; de temps historique, de rythme d'evolution, de progres et d'epoque.
