TitreCours: Seminaire de recherche II
DescriptionCours: Les deux seminaires de recherche visent a aider a l'encadrement et a la dynamique de la recherche de l'etudiant entre sa recherche dirigee en vue du memoire et la redaction definitive de son memoire. L'etudiant inscrit a ces activites y presente l'etat de developpement dans lequel se trouve sa recherche avant l'achevement de son memoire. Le professeur responsable du seminaire en fixe les rencontres et se charge d'organiser les debats sur les differents sujets de memoires en s'assurant de la presence des personnes pouvant effectuer la critique de l'expose de l'etudiant, a savoir son directeur de memoire et les etudiants et les professeurs interesses par la problematique de l'expose. Le responsable determine aussi avec l'etudiant le lieu institutionnel ou son expose sera presente: soit dans un groupe de recherche du departement, soit dans le cadre d'un cours de maitrise directement lie a sa problematique, soit dans une conference publique, etc. Pour chacun des deux seminaires de recherche, l'etudiant doit presenter un expose oral accompagne d'un texte ecrit (d'au moins vingt-cinq pages). L'evaluation du travail de l'etudiant sera faite par le responsable du seminaire, le directeur du memoire et un autre professeur du departement de philosophie. Cette evaluation porte sur la maitrise de la problematique par l'etudiant tant dans son expose oral que dans son travail ecrit. L'etudiant ne pourra s'inscrire a son premier seminaire de recherche avant le deuxieme trimestre d'inscription et devra s'inscrire a son deuxieme seminaire de recherche au moins un trimestre avant le depot de son memoire. L'etudiant ne pourra s'inscrire a plus d'un seminaire de recherche pour un meme trimestre. Avant de presenter son expose a chacun des seminaires de recherche, l'etudiant devra obtenir l'autorisation de son directeur de memoire.
