TitreCours: Recherches dirigees en vue du memoire
DescriptionCours: L'objectif de cette activite est de permettre a l'etudiant l'elaboration de la recherche en vue de la redaction du memoire a l'interieur du cadre fourni par la scolarite. Ouverte aux seuls etudiants qui ont choisi leur directeur de recherche, l'activite est placee sous la responsabilite du directeur de recherche. Celui-ci doit approuver le mode d'evaluation qui convient a la progression. L'activite de recherche en vue du memoire est soumise a l'evaluation. Cette evaluation est la responsabilite du directeur de recherche et doit satisfaire les exigences suivantes: pour l'evaluation de cette activite l'etudiant doit soumettre au moins une formulation de son projet de recherche; l'etudiant presentera un document ecrit qui fasse etat de ses recherches. L'evaluation se fera normalement en fin de trimestre. La recherche dirigee en vue du memoire doit comprendre: la definition d'une problematique; l'etablissement d'une bibliographie; l'examen de la methode a utiliser dans le memoire; l'esquisse d'un plan du memoire. Cette recherche pourra egalement comprendre l'acquisition d'informations complementaires a celles acquises aux cours, de meme que toute autre composante jugee necessaire a la realisation du memoire. Cette activite est evaluee suivant la notation succes-echec.
