TitreCours: Projet de these
DescriptionCours: Au plus tard, a la fin du cinquieme trimestre suivant son inscription initiale au programme, l'etudiant presente son projet de these (formule en un ecrit comptant entre dix et quinze pages) au directeur du comite du programme de son institution d'attache. Le directeur concerne, sur consultation de son comite, forme un jury de trois professeurs charges d'en faire l'evaluation. Le jury devra s'assurer que le projet est realisable dans le cadre d'une these de doctorat, que sa realisation est susceptible de constituer une contribution significative au domaine de la philosophie, que l'approche adoptee par le candidat (elaboration de la problematique, methodologie, plan, instrumentation, bibliographie, etc.) est appropriee et que le candidat a les qualifications voulues pour mener a terme ce projet. Les rapports ecrits des evaluateurs sont achemines au comite du programme, qui etablit la notation (S-E) qui resulte de la recommandation emise par la majorite des membres du jury.
