TitreCours: Examen doctoral
DescriptionCours: Cette activite fait suite aux Lectures dirigees (PHI9013) et au Projet de these (PHI9044) dans une succession menant a la redaction de la these. L'etudiant doit y etre inscrit a l'un des deux trimestres qui suivent immediatement celui ou le projet de these a ete accepte. Dans la suite de cette acceptation du projet, le candidat doit presenter un texte (formule en un ecrit comptant entre dix et quinze pages) au directeur du programme de son institution d'attache. Ce texte doit exposer comment l'etudiant compte prendre en consideration les remarques faites auparavant sur son projet de these et doit presenter un etat d'avancement de la problematique de la recherche plus elabore que celui que l'on retrouve dans le projet de these. Le directeur du programme concerne, sur consultation de son sous-comite d'admission et d'evaluation, forme un jury de trois professeurs charges de faire l'evaluation du texte. Ce texte doit etre defendu par l'etudiant devant le jury a l'occasion d'un seminaire de discussion sur le texte, lequel seminaire tient lieu d'examen doctoral et compte dans l'evaluation de l'activite. Le seminaire doit aider a l'encadrement de l'etudiant, de facon a mieux l'orienter dans la redaction de sa these. L'evaluation de cette activite est etablie selon la notation succes (S) ou echec (E) et resulte de la position majoritaire qui se degage du jury d'evaluation.
