TitreCours: Lasers
DescriptionCours: Introduction aux lasers : composants et principes de fonctionnement, lumiere laser, historique. Rappels d'electromagnetisme. Rappels de mecanique quantique : formalisme matriciel, operateur densite et statistique d'ensemble. Interaction champ-matiere : emission spontanee, absorption et emission stimulee, hamiltonien d'interaction, moment dipolaire, regle de selection, derivation de la susceptibilite atomique et approche thermodynamique. Milieux d'amplification : inversion de population, absorption et gain, transitions atomiques, moleculaires et electroniques, mecanismes d'elargissement et de saturation. Resonateurs et mecanismes d'excitation : propagation gaussienne, types de resonateurs, criteres de stabilite, modes et types d'excitation. Oscillation laser : conditions d'oscillation, seuil et frequence d'oscillation, equations d'evolution, puissance et couplage externe. Proprietes de la lumiere laser : chromaticite, coherence et directionnalite. Description des principaux lasers et applications.
