TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: experimenter certaines pratiques inherentes au metier de professeur de philosophie au collegial: expose magistral, animation de discussions de groupes, encadrement individuel sous la responsabilite du superviseur de stage, preparation de cours, evaluation des travaux, etc. Mettre en pratique et parfaire les habiletes acquises au cours du premier stage. Interventions ponctuelles sous la responsabilite du superviseur de stage: animation de discussions en classe, encadrement individuel de quelques eleves, correction de travaux ou toute autre activite pertinente propre a la pedagogie particuliere du superviseur de stage. Rencontres periodiques avec le superviseur de stage sur les differentes activites hors classe du professeur de philosophie: elaboration d'un plan de cours, preparation de cours, confection de materiel didactique, entrevues individuelles avec les eleves sous la responsabilite du superviseur de stage, evaluation, problemes institutionnels, etc. Production d'un dossier de stage dans lequel le stagiaire fait une synthese generale du stage et prepare du materiel didactique pouvant servir a l'organisation d'un cours.
