TitreCours: Technologie de l'optique guidee
DescriptionCours: Equations de Maxwell pour les dielectriques. Equations d'onde modale vectorielles pour les milieux guidants et invariants en translation axiale. Theoremes de reciprocite, vitesses de phase et de groupe, constante de propagation, indice effectif, et equations aux valeurs propres. Solutions vectorielles exactes pour les guides d'onde plans a une dimension et les fibres optiques a symetrie circulaire. Degenerescence des modes vectoriels en guidage faible, equation d'onde scalaire, modes lineairement polarises. Couplages de modes et reseaux de Bragg integres aux fibres, conversion modale en reflexion ou en transmission, realisation experimentale. Fibres effilees, modes locaux, interferometrie modale, application aux filtres spectraux tout-fibre et aux capteurs. Transmission et reflexion aux epissures centrees entre fibres, interferometres bimodaux. Coupleurs 2x2 fusionnes et etires, modelisation, diviseurs de puissance, separateurs de longueurs d'onde et separateurs de modes. Coupleurs speciaux en structure Mac-Zehnder.
