TitreCours: Nanoingenierie des couches minces
DescriptionCours: Techniques avancees de fabrication, des proprietes fonctionnelles des couches minces et des revetements destines aux applications en optique, photonique, aerospatiale, genie biomedical, transport, energie, environnement. Reactions physico-chimiques lors de depots assistes par plasma, ions, photons; interactions plasma-surface; diagnostic de procedes. Systemes multicouches, couches inhomogenes et nanocomposites. Proprietes optiques des materiaux, conception des filtres optiques simples et avances, metrologie optique - ellipsometrie spectroscopique et retro-ingenierie. Proprietes nanomecaniques et tribologiques - mecanismes de rupture, d'usure, d'erosion, et de corrosion. Couches actives et materiaux intelligents possedant des proprietes electro et photochromiques, electro-optiques et piezoelectriques, thermoelectriques, thermomecaniques, photocatalytiques et autres.
