TitreCours: Introduction a la mecanique generale
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: maitriser les concepts fondamentaux de la mecanique. Les etudiants apprendront a decrire les mouvements des corps dans l'espace; decrire les causes du mouvement et des variations du mouvement, en s'aidant des lois de Newton et du principe de la conservation de la quantite du mouvement; faire un bilan energetique des corps en mouvement, en s'appuyant sur les notions de travail, d'energie potentielle et d'energie cinetique. Vecteurs, mesures, erreurs. Mouvement le long d'une droite: vitesse instantanee et moyenne; mouvement sous une acceleration constante. Mouvement dans un plan: vecteur velocite; vecteur acceleration; mouvement des projectiles. Lois de newton et leurs applications: lois de newton; force, masse et poids, friction; diagramme des corps-libres; dynamique du mouvement circulaire; mouvement circulaire vertical. Travail et energie cinetique: conservation de l'energie; travail; travail fait par une force. Conservation de l'energie: energie potentielle et forces conservatives; energie potentielle gravitationnelle; energie potentielle = energie cinetique. Momentum et impulsion: momentum et conservation du momentum; collisions elastiques et inelastiques; impulsion; centre de masse et mouvement du cm. Mouvement circulaire: velocite et acceleration angulaires; rotation avec acceleration angulaire. Constante; energie cinetique de rotation; moments d'inertie et angulaire. Dynamique du mouvement de rotation: torque et acceleration angulaire; travail et puissance du mouvement circulaire; conservation du moment angulaire. Cours theoriques et laboratoires.
