TitreCours: Mecanique classique II
DescriptionCours: Deriver et appliquer les equations de la mecanique formulees avec le formalisme de Lagrange et de Hamilton. Relativite galileenne: notion de repere absolu. Dynamique relative, forces fictives. Mecanique terrestre: definition du poids des corps; force de Coriolis, force generatrice des marees. Pendule de Foucault. Systeme de particules. Mouvement du centre de masse, fusee. Theoremes de conservation. Systeme de deux particules, masse reduite, mouvement relatif. Systeme a N particules: mouvement orbital et mouvement interne. Chocs elastiques. Methodes analytiques: coordonnees generalisees, equations de Lagrange, fonction lagrangienne. Conservation des moments conjugues et de l'energie. Potentiels dependant des vitesses. Elements de calcul des variations. Principe de Hamilton. L'hamiltonien. Equations de Hamilton . Mouvement general d'un solide: angles d'Euler. Tenseur d'inertie. Transformation aux axes principaux.
