TitreCours: Optique
DescriptionCours: Acquerir une comprehension claire des concepts relies aux differents phenomenes optiques. Pouvoir justifier et interpreter correctement les differentes lois - ou relations - optiques. Etre en mesure d'utiliser la loi ou la relation appropriee afin de decrire une situation optique donnee ou de resoudre un probleme specifique. A l'aide des principes physiques appropries, pouvoir analyser le fonctionnement des appareils optiques de base. Nature, representation et caracteristiques de la lumiere. Optique geometrique: la loi de la reflexion. Miroirs plans. Miroirs spheriques. La loi de la refraction (loi de Snell-Descartes). Reflexion interne totale. Lentilles minces. Combinaison de lentilles. Applications: oeil, microscope, telescope, mirage, arc-en-ciel. Optique ondulatoire: interference: l'experience de Young. Chemin optique equivalent. Interference des films minces. Diffraction d'une fente simple. Lumiere polarisee. Applications: interferometre de Michelson, reseau, spectrometre, holographie. Ce cours comporte 6 heures contact par semaine: trois heures de cours et trois de laboratoire.
