TitreCours: Electricite
DescriptionCours: Elements de contenu analogique: charges, courant de charges et tension dans la perspective du modele energetique de l'electricite;transformation et distribution de l'energie; les electromoteurs; theorie des circuits; resistance ohmique et le loi d'Ohm (premier modele); L.C.K. et L.T.K. ; sources de courant et de tension; la diode; l'amplificateur operationnel; le transistor. Elements de contenu numerique: logique combinatoire et algebre de Bool; table de verite; fonctions de memoire; circuits sequentiels. Magnetisme et electromagnetisme: classification des materiaux; generation de magnetisme; generation de force magnetomotrice; generation de force electromotrice; les moteurs et les generateurs C.C.; les transformateurs. Les notions etudiees sont, dans la mesure du possible, situees dans un systeme comprenant une chaine de mesurage et un circuit de commande, par exemple, un systeme de chauffage domestique. Les laboratoires sont realises avec le materiel utilise dans les ecoles secondaires. Les montages et les experiences sont suivis de seminaires au cours desquels sont discutees les difficultes d'apprentissage rencontrees chez les apprentis formateurs et anticipees chez les etudiants du secondaire, ainsi que les variantes et les alternatives au laboratoire. Les cours se presentent sous forme de mini-projets dans lesquels on retrouve la sequence: planification, schematisation, montage, mesure, representation graphique et mathematisation.
