TitreCours: Mecanique des milieux continus et discontinus
DescriptionCours: Ce cours vise a transmettre a l'etudiant les notions de contraintes et deformation, ainsi que le lien entre ces deux concepts, soit la rheologie. Il favorise l'utilisation de la methode d'approche par problemes (APP) pour appliquer les differentes theories. Le cours comporte 4 segments de formation; trois segments sont de la formation theorique et 1 segment de formation APP. (1) Introduction. Rappel des principes de base de la mecanique. Definition d'un milieu continu. (2) Definition et description des contraintes. Proprietes du tenseur des contraintes. Contraintes principales. Forces volumiques. Conditions generales d'equilibre d'un milieu continu. (3) Description cinematique des deformations dans le temps et dans l'espace. Approches lagrangiennes et euleriennes. Tenseur des deformations. Equations du mouvement. Relations entre contrainte et deformation. Equations constitutives. Definition des milieux lineaires elastiques, fluide viscoelastique. Equations de Navier Stokes. Ondes elastiques. Rheologies non-lineaires. Domaine cassant. Loi de Byerlee, Transition fragile-ductile. (4) Formation en APP : la dynamique viscoelastique (la reponse post-glaciaire), la dynamique des milieux fluides (problemes de Stokes, Bernouilli), la dynamique des ondes dans les milieux continus.
