TitreCours: Physique moderne
DescriptionCours: Developper les concepts de base en relativite et en physique quantique avec application a la structure atomique et nucleaire. Introduction aux quatre interactions fondamentales: nucleaire, faible, electromagnetique et gravitationnelle. Notions de relativite restreinte. Transformations de Lorentz. Cinematique et dynamique, contraction des longueurs, dilatation du temps, equivalence entre masse et energie. Quantification. Dualite onde-corpuscule. Rayonnement du corps noir. Effet photoelectrique. Rayons X et diffraction des electrons. Constituants des atomes. Raies spectrales. Modeles atomiques. Principe de correspondance. Mecanique ondulatoire. Principe de Heisenberg. Equation de Schrodinger et sa solution dans le cas de potentiels simples unidimensionnels. Effet tunnel. Nombres quantiques et degenerescence. Valeurs moyennes. Structure du noyau. Radioactivite. Fission. Particules elementaires.
