TitreCours: Introduction a l
DescriptionCours: L'administration publique comme champ d'analyse de la science politique. L'etude de l'administration et le role des sciences sociales. Place de l'administration publique dans la structure etatique. Roles et modes d'intervention de l'administration publique. Notions de controle juridictionnel, statuts des personnels, relations de travail et processus budgetaires. Caracteristiques de l'administration publique (structure et modes de fonctionnement). Analyse des phenomenes de bureaucratie, technocratie, impact des institutions politiques, modes d'intervention des groupes de pressions, processus de decision. L'administration publique et les citoyens. Differences et similitudes entre administration publique et privee. Les grands debats de l'administration publique. Dans ce cours, l'etudiant se familiarisera avec les diverses publications gouvernementales, sur supports conventionnels et electroniques.
