TitreCours: Politique au Canada et au Quebec
DescriptionCours: Presentation des facteurs demographiques socioculturels et economiques qui fondent la particularite de la societe politique quebecoise dans l'ensemble canadien. Etude des forces socioeconomiques (classes, institutions economiques, associations) et politiques (lobbies, partis) qui interviennent sur le pouvoir politique provincial du Quebec et, du point de vue du Quebec, sur le pouvoir politique federal. Cette etude s'articule a l'analyse de l'evolution recente des politiques gouvernementales qui affectent la population quebecoise et a celle des ideologies qui servent d'appui a ces politiques ou les contestent. Le cours introduit enfin a la connaissance du fonctionnement de la structure politique (cadres et mecanismes institutionnels) provinciale du Quebec et federale du Canada. Dans ce cours, l'etudiant se familiarisera avec les diverses publications gouvernementales, sur supports conventionnels et electroniques.
