TitreCours: Demarches de recherche en science politique
DescriptionCours: Reflexions epistemologiques sur la science, les scientifiques, la production scientifique. Analyse critique de la neutralite, de l'objectivite, de l'ethnocentrisme, du racisme et du sexisme dans les sciences. Presentation des logiques inductives et deductives. Les principales etapes de la recherche en science politique: formulation d'une question de recherche, mise au point d'une problematique, identification d'un cadre theorique, construction d'un modele d'analyse, formulation d'hypotheses, choix de l'univers de recherche, investigation documentaire, collecte de donnees. Analyse des donnees (types d'analyses, de mesures et d'interpretations), presentation des resultats: introduction a la logique de l'argumentation. Les principales techniques de collecte des donnees: observation, entrevue, questionnaire (sondage). Analyse de documents et analyse de contenu. Dans ce cours, l'etudiant sera initie aux outils disponibles a des fins de recherche documentaire: bibliotheque, banques de donnees bibliographiques, documents statistiques, index et periodiques, rapports annuels, textes scientifiques, etc., afin d'etre en mesure d'identifier, de repertorier et d'analyser avec rigueur les ressources disponibles sur differents supports conventionnels et electroniques.
