TitreCours: Politique de finances publiques
DescriptionCours: Ce cours a pour but de permettre aux etudiants d'acquerir les connaissances necessaires a l'etude et a l'analyse des politiques de finances publiques, de ses concepts fondamentaux et des principales notions qui lui sont liees. Il vise aussi a les rendre capables de comprendre les divers contenus economique, politique et sociopsychologique du Discours du budget, d'en identifier les principales parties et d'en refaire le schema. Les enseignements s'appuieront surtout sur les cas du gouvernement du Canada et du gouvernement du Quebec. La matiere du cours sera organisee autour de la definition du concept de finances publiques et autour des notions de revenu, de depense, de deficit et de dette. Il sera aussi question de l'incidence du federalisme sur l'elaboration et la gestion des politiques de finances publiques; des politiques economique, budgetaire et fiscale; des principes, des regles et des principaux acteurs; du cycle budgetaire et des principales nomenclatures des credits de depenses publiques.
