TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours vise l'etude de la question autochtone dans le contexte de la vie politique canadienne et quebecoise. Introduction a la situation des Autochtones au Canada et au Quebec, sous les aspects politique, historique, geographique, culturel et socioeconomique. Rapports prevalant entre les peuples autochtones et l'Etat au Canada: La Loi sur les Indiens et l'evolution du statut d'Indien, la mobilisation autochtone, le role des tribunaux et du droit constitutionnel, les projets de reforme, les sources de conflits entre Autochtones et non-Autochtones, etc. Les formes de l'autonomie gouvernementale selon les nations et leurs traditions; le processus de negociation des ententes et des traites; les revendications politiques et territoriales des Autochtones; le nationalisme et l'identite autochtones; les Autochtones au Canada en comparaison avec ceux d'autres pays en Amerique. Defis et enjeux de la coexistence avec la revendication de souverainetes multiples.
