TitreCours: Politique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a outiller le gestionnaire scolaire en regard de la politique de l'education dans laquelle son role propre s'exerce. Caracteriser les enjeux mondiaux, nationaux et locaux influencant la politique de l'education. Reconstituer la construction progressive du role de l'Etat en education au Quebec. Identifier et analyser les cadres constitutionnels et juridiques de la politique de l'education ainsi que les caracteristiques structurantes du systeme d'education quebecois. Identifier et caracteriser les agents et les groupes sociaux et politiques intervenant dans la politique de l'education. Analyser la structure du pouvoir et les processus decisionnels en education: gouvernement, ministere de l'Education, instances consultatives, commissions scolaires et ecoles, colleges, universites. Analyser le financement de l'education et les liens entre les choix budgetaires, les choix politiques et les choix pedagogiques.
