TitreCours: Activite de synthese et de presentation
DescriptionCours: L'objectif de cette activite est de contribuer a la diffusion des travaux effectues dans le cadre du programme, d'assurer une reconnaissance externe a la valeur du travail diffuse et de familiariser l'etudiant avec les exigences particulieres du mode de diffusion choisi. Chaque etudiant inscrit au programme doit, apres avoir complete au moins la moitie des credits du programme, assurer une diffusion externe a une recherche realisee dans le cadre du programme. Cette diffusion comprend une presentation verbale ou audiovisuelle ainsi que la production d'un ecrit sous forme d'essai. La diffusion peut se faire soit dans un cadre scientifique reconnu (symposium, colloque, revue avec comite de lecture, congres, livre) soit dans le cadre d'une importante activite de vulgarisation basee sur les recherches de l'etudiant (programme structure de formation, serie de brochures, emission de radio ou de television,...) dans un cadre prealablement approuve par le sous-comite d'admission et d'evaluation. Cette activite est menee sous la supervision d'un professeur-tuteur qui en assure l'evaluation.
