TitreCours: Discours et representation du politique
DescriptionCours: L'objectif de ce seminaire est d'etudier le fonctionnement (et non le contenu) des discours et d'eclairer, par la, certains montages de la representation du politique. Il est divise en deux parties: l'une de methodologie, l'autre de theorie politique. La partie methodologique porte d'abord sur la pragmatique, c'est-a-dire l'etude de la langue comme acte de parole. Elle traite ensuite du principe dialogique, c'est-a-dire des rapports de pouvoir que supposent d'une part, les changements de place entre locuteurs et allocutaires et d'autre part, la circulation des enonces. Enfin, elle demontre les mecanismes de l'argumentation et de la narration considerees comme deux "grammaires" de cette influence de pouvoir. La partie de theorie politique a pour objet d'examiner comment le fonctionnement du discours contribue, au-dela de la formation d'ideologies, a constituer a travers la formulation de certaines distinctions (souverainete/lois,public/ prive, propriete/pouvoir, masses, elites, etc.) la representation du politique.
