TitreCours: Economie politique du developpement dans les pays d
DescriptionCours: Ce seminaire propose une reflexion portant sur la conceptualisation de la notion de developpement et sur les debats qu'elle a pu susciter. Le domaine qu'il couvre est celui du "developpement" mais son etude porte sur l'Afrique et l'Amerique latine, ou sur l'une de ces deux aires geographiques. Une connaissance deja etendue des principales caracteristiques socioeconomiques et sociopolitiques de l'Amerique latine et de l'Afrique ainsi que des principaux problemes du "sous-developpement et du developpement" est une condition souhaitable pour suivre le seminaire. Au terme d'une lecture et d'une evaluation des principales etudes publiees dans le domaine, la reflexion et les recherches des participants porteront sur les obstacles sociopolitiques au developpement, et sur les ideologies et strategies du developpement dans des contextes geographiques et historiques determines.
