TitreCours: Examen de synthese
DescriptionCours: L'examen de synthese prend la forme d'un essai original d'envergure equivalente a un article scientifique. Le sujet est determine par un jury de trois professeurs qui prend en compte la scolarite et le sujet de recherche du candidat. Le jury est constitue par le sous-comite d'admission et d'evaluation et est different du jury de la proposition de these et de la these. L'etudiant s'inscrit a l'examen de synthese au plus tard un mois apres la fin de la scolarite. Le manuscrit redige par le candidat doit faire l'objet d'une presentation orale publique suivie de questions. L'examen est evalue sur le mode succes-echec. L'examen doit etre complete au plus tard a la fin de la deuxieme annee pour les etudiants a temps complet et a la fin de la troisieme annee pour les etudiants a temps partiel. Un examen juge inacceptable (cas d'echec) par le jury devra faire l'objet de corrections et etre repris dans les trois mois suivant la decision du jury. Une seconde version jugee inacceptable entraine l'exclusion du programme.
