TitreCours: Examen doctoral
DescriptionCours: L'objectif de cet examen est le controle des connaissances. L'examen "activite de publication" prend la forme d'un texte original concu sur le modele d'un article scientifique. Le sujet ne peut redoubler celui de la these, c'est-a-dire que le contenu de l'examen de synthese ne peut se retrouver dans la these. Le sujet est fixe par l'etudiant et doit etre approuve par le sous-comite d'admission et d'evaluation. Le jury est designe par le sous-comite d'admission et d'evaluation et est different du jury de la proposition de these et de la these. L'etudiant s'inscrit a l'examen de synthese et depose un projet d'article au plus tard un mois apres son inscription. Apres acceptation du sujet, il dispose de quatre mois pour depot en vue d'une evaluation. Les membres du jury remettent dans le mois suivant ce depot un rapport d'evaluation signifiant notamment si le travail peut etre soutenu ou s'ils exigent des modifications majeures. Apres soutenance finale, l'etudiant est evalue sur le mode succes-echec. L'examen doit etre complete au plus tard a la fin de la deuxieme annee pour les etudiants a temps complet et a la fin de la troisieme annee pour les etudiants a temps partiel. Un examen juge inacceptable (echec) par le jury devra faire l'objet de corrections et etre repris dans les trois mois suivant la decision du jury. Un echec de la seconde version met fin a la candidature au doctorat. Redaction d'un texte article scientifique soumis a un jury et examen oral.
