TitreCours: Examen doctoral en classe
DescriptionCours: L'objectif de cet examen est le controle des connaissances. L'examen en classe a date fixe (en octobre et en fevrier) d'une duree de cinq heures maximales, a lieu le deuxieme semestre suivant la fin de la scolarite. L'examen porte sur les principaux debats animant le champ choisi et qui s'exprime a travers le corpus documentaire qui lui est propre. Les questions d'examen s'inspirent de problematiques tirees d'une liste de textes (ouvrages ou articles scientifiques) totalisant environ 6 000 pages, consideres comme etant les plus representatifs du champ choisi, liste etablie et mise a jour sous la supervision du sous-comite d'admission et d'evaluation. Evalue par un jury sur le mode succes-echec, l'examen comporte une epreuve ecrite et une epreuve orale, celle-ci est consecutive a la reussite de l'examen ecrit. En cas d'echec, l'etudiant a la possibilite d'un examen de reprise au plus tard deux mois apres la tenue de l'epreuve ecrite; un second echec de l'examen ecrit, ou un echec de l'examen oral met fin a la candidature au doctorat. Pour les etudiants inscrits a temps partiel les echeances sont doubles. Examen en classe ecrit et oral.
