TitreCours: Activite integratrice d
DescriptionCours: Ce cours vise a informer l'etudiant sur le programme EPEP (f.i.) et sur ses orientations pedagogiques et philosophiques. Son nouveau milieu lui est presente afin de s'y integrer. La decouverte de differentes ressources externes et internes a l'universite permet a l'etudiant de commencer a se situer dans un environnement educationnel et a faire le lien entre la culture et l'education. La decouverte de lieux culturels (musees, theatre...) comme moyen pedagogique a utiliser dans la pratique enseignante ainsi que des conferences et des travaux ecrits ou oraux permettent a l'etudiant de s'inscrire dans une premiere perspective pedagogique. Le WebCT est un outil de communication entre les etudiants et le professeur. C'est une source d'information, un lieu de discussion et un support pour deposer ses travaux en lien avec son choix professionnel. Des lectures, des discussions orales et ecrites ainsi que des sorties culturelles font partie des exigences du cours. Modalites: Cours en tres grand groupe. Formation de sous-groupes pour certaines activites. Sorties educatives et culturelles obligatoires. Integration des TIC dans les activites du cours.
