TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage vise a developper chez l'etudiant, par des observations et des prises en charge, ses premiers reperes et ses balisers pedagogiques. Aux rencontres preparatoires au stage, l'etudiant est invite a integrer a sa pratique ses acquis disciplinaires en didactique et ses connaissances du prescolaire. Lors de ce stage, le travail est plus axe sur la planification que lors du precedent. Ainsi, l'etudiant sera amene a explorer differents concepts de planification qu'il pourra experimenter pendant le stage. L'etudiant continue a travailler l'analyse reflexive dans son journal professionnel ainsi que dans son portfolio. Il est amene a s'inscrire dans une demarche ethique, critique et de passeur culturel. Ce stage permet aux etudiants de planifier notamment au prescolaire leur prise en charge et d'observer toute la dimension organisationnelle de la profession. La duree du stage est de 30 jours dont 25 consecutifs. Les rencontres preparatoires sont au nombre de sept. Il y a deux visites de supervision.
