TitreCours: Cours preparatoire au projet de stage hors Quebec
DescriptionCours: Le cours vise a permettre aux etudiants de prendre conscience de leur culture, des valeurs vehiculees par la societe dans laquelle ils evoluent et des differentes cultures qu'ils seront appeles a cotoyer. Ce cours permet egalement aux etudiants de se familiariser avec differents systemes d'education afin de se preparer a vivre dans les meilleures conditions un stage d'enseignement a l'etranger. Ce cours favorise chez les etudiants la poursuite de leur developpement personnel et professionnel. Le journal professionnel est un outil privilegie pour rendre compte de l'analyse reflexive de l'etudiant. Les etudiants sont appeles a echanger sous differentes formes, entre autres par le biais du WebCT. Modalites: Meme si l'inscription au cours se fait a l'hiver, l'etudiant doit demontrer des le trimestre d'automne qu'il s'inscrit dans une demarche pedagogique le preparant au stage hors Quebec. Cours de 15 semaines (15 seances de travaux pratiques de 3 heures: 10 au trimestre d'automne et 5 au trimestre d'hiver).
