TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Le cours vise a permettre aux etudiants une familiarisation en milieu scolaire avec la dynamique de l'education prescolaire et de l'enseignement primaire dans un contexte educatif hors Quebec. Des aspects explores au niveau d'un pays, d'un etat ou d'une province: structures, organisation de l'enseignement, regime pedagogique, programmes d'etudes. Des aspects explores au niveau d'une classe et d'un etablissement d'enseignement etrangers et sous forme d'observation participante, de prises en charge de la classe, de rencontres avec les intervenants, la clientele scolaire, les ressources pedagogiques et les pratiques educatives. Ce stage vise a faire decouvrir a l'etudiant l'ensemble des elements de l'organisation de la classe et de facon plus specifique l'evaluation des apprentissages de l'enfant dans un contexte etranger. Le journal professionnel reste l'outil privilegie pour rendre compte de l'analyse reflexive de l'etudiant. Ce stage permet aux etudiants de poursuivre leur developpement personnel et professionnel dans la pratique en classe tout en integrant de nouveaux acquis disciplinaires, theoriques, ethiques et culturels. La duree du stage est de 60 jours. Les rencontres preparatoires au stage se deroulent dans le cours PPM3509. (Cours en concomitance) Supervision a distance par le professeur responsable Travaux transmis par courrier electronique.
