TitreCours: Stage en intervention et developpement professionnel
DescriptionCours: L'objectif principal de ce stage est de permettre a l'etudiant de poursuivre son developpement personnel et professionnel dans le cadre d'un projet d'intervention personnalise qui se deroule dans le milieu scolaire. Elaboration d'un projet a partir d'une problematique personnelle; visites dans les milieux concernes avec instruments de cueillette d'informations; visite dans la classe de stage; exercices pratiques d'animation; planification d'activites adaptees a la vie de la classe et au projet en cours; intervention qui favorise le developpement et les apprentissages des eleves; analyse reflexive. La duree de ce stage est de 37 jours dont 35 consecutifs dans une classe du prescolaire ou du primaire ou l'etudiant est invite a travailler en etroite collaboration avec l'enseignant associe. La supervision de ce stage comporte au moins deux visites a l'etudiant, de la part du professeur-superviseur.
