TitreCours: Gestion de la sante et de la securite en entreprise
DescriptionCours: Cours relevant de l'ETS. Apprendre a gerer efficacement dans l'entreprise les differentes activites de la fonction de SST (sante et securite au travail) et a intervenir comme agent de changement. Integration de la fonction de SST dans l'entreprise: les differents niveaux de gestion (strategique, fonctionnel et operationel), les relations avec les autres fonctions. L'organisation de la fonction SST. La gestion generale d'un service SST. Les relations avec les principaux organismes en SST. La SST et les mecanismes de participation: le comite de sante et securite, le representant de la prevention, le medecin responsable, le syndicat. La SST et les nouvelles formes d'organisation du travail. Les modes d'intervention. L'elaboration, l'implantation et la gestion d'un programme de prevention. La gestion du changement. Les relations interpersonnelles. La gestion des dossiers de l'indemnisation, de la readaptation et des retours au travail (aspect administratif et humain). La gestion des recours. La compilation des statistiques.
