TitreCours: Atelier de formation aux fonctions d
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de preparer l'enseignant a assumer les fonctions d'enseignant associe aupres des stagiaires en enseignement professionnel ou technique. Politique de formation pratique, roles et responsabilites des differentes instances impliquees dans l'encadrement des stages: ministere de l'Education, du Loisir et du Sport du Quebec, universites, commissions scolaires et institutions d'enseignement. Roles et responsabilites des intervenants: superviseur, enseignant associe, etudiant. Connaissance des principes generaux de supervision, developpement des habiletes d'observation, de relation d'aide, de retroaction et d'evaluation des stagiaires. Initiation a l'utilisation des outils propres a la formation pratique des futurs enseignants en stage: grilles d'observation et d'analyse, recueil du stagiaire, journal de bord, etc. Sensibilisation aux aspects ethiques des fonctions de maitre associe.
