TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Cette activite a pour objectif d'initier a l'enseignement toute personne qui debute en enseignement professionnel. Cette initiation consiste en une formation theorique et pratique principalement axee sur l'appropriation du contenu des documents relatifs au programme d'etudes que ces personnes auront a enseigner. Les principaux themes doivent favoriser la familiarisation au domaine d'enseignement et l'initiation a la pratique d'enseignement. Les themes retenus sont les suivants: profil des clienteles et caracteristiques de la pedagogie en formation professionnelle, le concept de competence et d'objectifs operationnels vehicules dans les documents pedagogiques de son programme; transposition des objectifs operationnels en plan detaille de formation (objectifs, contenus, strategies d'enseignement-apprentissage, techniques ou materiels utilises et duree des activites); initiation aux modalites d'evaluation pertinentes aux apprentissages; et demarche reflexive sur sa pratique d'enseignement en situation de classe.
