TitreCours: Activite d
DescriptionCours: Cette activite vise l'integration de l'etudiant a l'universite: connaissance des services, droits, responsabilites et reglements relies au statut d'etudiant. Organisation de l'universite et identification des principales ressources humaines, materielles, informatiques et documentaires accessibles. L'integration au programme: connaissance des objectifs et de la structure du programme, modalites de cheminements, reglements pedagogiques particuliers. Sensibilisation au role de l'enseignant en formation professionnelle et technique: conditions d'acces a la qualification legale, fonctions et roles de l'enseignant, transformation de l'identite professionnelle, notions d'ethique professionnelle. L'activite d'integration fournit a l'etudiant les elements lui permettant de clarifier la nature de son engagement dans la profession enseignante et de faire l'arrimage entre ses besoins de formation et les objectifs et ressources du programme dans lequel il s'inscrit.
