TitreCours: Activite de synthese
DescriptionCours: Au cours de cette activite, l'etudiant effectuera un retour sur son cheminement a l'interieur du programme de certificat d'enseignement en formation professionnelle, evaluera ses acquis autant pedagogiques et professionnels que personnels, degagera ses nouveaux besoins en regard d'une demarche de formation continue. Activite de groupe cloturant le programme de certificat d'enseignement en formation professionnelle. Cette activite vise: a faire un retour sur le cheminement educatif accompli par l'etudiant depuis l'entree au programme, a faire un reexamen des perceptions qu'on avait au point de depart du role de l'enseignant au secteur de la formation professionnelle et a faire une confrontation de ces dernieres aux perceptions nouvelles, a faire un examen critique, a titre individuel, des diverses experiences educatives vecues dans le programme, a dresser le portrait des apprentissages realises et finalement a poser un nouveau diagnostic des besoins de perfectionnement a combler dans un contexte de formation continue.
