TitreCours: Cours
DescriptionCours: Les cours-travaux diriges permettent de poursuivre des objectifs individuels de perfectionnement pedagogique ou disciplinaire qui ne sont pas realisables dans le cadre des cours offerts en grand groupe. L'etudiant definit ses besoins de formation, il planifie un projet qu'il soumet et pour lequel il sera supervise en cours de production et evalue. Le projet peut etre initie et realise par un etudiant ou par un petit groupe d'etudiants. La realisation collective ou individuelle du projet vise a parfaire les connaissances specifiques a un metier ou a une technique. Le projet pourra prendre differentes formes: production d'un guide ou d'un document pedagogique, projet audiovisuel, projet multimedia, projet de recherche, elaboration de materiel didactique. Les activites de formation realisees en industrie ou a l'ordre collegial peuvent egalement servir aux fins de perfectionnement individuel et faire l'objet des cours-travaux diriges en tenant compte des modalites en vigueur au programme.
