TitreCours: Stage de perfectionnement disciplinaire II
DescriptionCours: Cette activite vise a permettre a l'etudiant d'adapter ses connaissances professionnelles avec pratiques courantes du monde du travail de son secteur specifique d'activite (a preciser pour chaque stage): organisation du travail; sensibilisation aux nouveaux reglements visant la sante et la securite; utilisation de nouveaux materiaux, de nouveaux procedes, de nouveaux outils et des methodes de travail modifiees; reflexion sur cette evolution et sur les besoins nouveaux qui en decoulent; redaction d'un rapport de stage. Le stage est une mise a jour et/ou un perfectionnement dans le metier ou la technique qui se fait en milieu de travail ou dans les centres specialises autres que les institutions de formation. C'est un perfectionnement dans les diverses facettes du metier ou de la technique pour ainsi combler les lacunes identifiees par rapport a l'ensemble des competences qui font partie du programme d'etudes a enseigner.
