TitreCours: Sensibilisation aux pratiques de la psychologie
DescriptionCours: Rendre l'etudiant apte a orienter son cheminement dans les thematiques du programme. Preparer les contextes dans lesquels les contenus plus specialises du programme trouveront leur signification et leur validite. Donner l'occasion a l'etudiant de s'adapter a la presence de debats et de controverses de la psychologie actuelle et a l'etat provisoire de larges tranches de la theorie et de la pratique. Le cours est compose d'une serie de conferences a contenu specifique donnees par des personnes choisies a l'interieur et a l'exterieur du departement, d'une serie de discussions en equipe articulees autour des conferences et d'un programme de lecture systematique et de travaux. Les conferences visent a presenter la realite professionnelle du chercheur et de l'intervenant dans son contexte sociologique, politique et ideologique. Le contenu doit couvrir plusieurs des approches de la recherche fondamentale, appliquee et de la recherche-action ainsi que de l'intervention individuelle, communautaire, preventive et de groupe. Il doit refleter les aspects multiples de l'activite des psychologues, tant au niveau des domaines traditionnels qu'au niveau des domaines en emergence.
