TitreCours: Psychologie sociale de la carriere
DescriptionCours: Etude de themes de la psychologie sociale dans une perspective appliquee a la carriere. Principaux facteurs et processus affectant la perception d'autrui; biais: applications a l'entrevue. Quelques modeles de la communication; principales dimensions de la communication verbale et non verbale (paralinguistique et non linguistique). Traits de personnalite associes a la carriere; motivation intrinseque et extrinseque. Valeurs: fonctions, exemples de typologie et changement des valeurs. Attitudes: dimensions et fonctions. Modeles de changement des conduites: approches via le changement des croyances et des attitudes (techniques de persuasion) et approches via la demande d'execution d'un comportement. Comportement d'entraide et altruisme: facteurs facilitateurs et inhibiteurs. Phenomenes de groupe: typologie des taches facilitees ou inhibees par le groupe, leadersip et animation, rates du fonctionnement en groupe. Conduites intergroupes: stereotypes, prejuges et discrimination; modeles de reduction des biais intergroupes.
