TitreCours: Psychologie de l
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont d'initier les etudiants aux multiples facettes des relations entre l'individu ou le groupe et l'environnement, considere d'un point de vue molaire. Faire acquerir les connaissances fondamentales developpees en psychologie pour decrire, expliquer et modifier le comportement humain en relation avec l'environnement. Historique et caracteristiques du domaine sur les plans theorique et methodologique. Cognition environnementale: cartographie cognitive, orientation spatiale. Comportement sociospacial: espace personnel, comportement territorial, sentiment d'entassement, regulation de la frontiere entre soi et les autres. Psychologie ecologique: cadres comportementaux et peuplement. Stresseurs environnementaux (bruit, chaleur, pollution). Evaluation environnementale: esthetique, adequation personne/environnement, qualite de l'environnement. Intervention psycho-environnementale: competence des individus et des groupes, potentiel psycho-environnemental, effet sur l'amenagement. Attitudes et comportements pro-ecologiques. Reaction aux catastrophes ecologiques. Relations personne/environnement dans divers milieux: residentiel, scolaire, professionnel, naturel, ubain, institutionnel. Problematiques particulieres a certaines clienteles (par exemple: enfant, personnes agees, personnes handicapees).
