TitreCours: Intelligence emotionnelle
DescriptionCours: Sensibiliser les etudiants aux questions liees a l'intelligence emotionnelle. Faire acquerir les connaissances fondamentales permettant aux etudiants dans les domaines de la sante mentale, de l'education et de la communication de mieux apprecier l'importance de l'intelligence emotionnelle dans leur domaine. Fournir les bases theoriques et des exemples d'application. Le cours porte sur le concept de l'intelligence emotionnelle et ses implications dans les domaines des relations interpersonnelles, de l'education, de la sante mentale et de la gestion des ressources humaines. A cette fin, une introduction aux notions sous-jacentes, a savoir les bases biologiques et sociales des emotions, la communication des emotions, la gestion des emotions et le role des emotions dans les relations interpersonnelles sera fournie. Dans chaque section du cours, des exemples concrets et appliques seront presentes.
