TitreCours: Psychologie du developpement de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir de nouvelles connaissances ou parfaire celles deja acquises sur le developpement de l'enfant entre zero et douze ans, ses problematiques, ses methodes d'etude, ses domaines d'application, etc.; comprendre les principales theories contemporaines du developpement de l'enfant et les principaux enjeux theoriques; apprendre a utiliser ces outils theoriques pour comprendre le comportement de l'enfant; connaitre la genese du developpement aux plans cognitif, affectif et social. Apercu des lois et des phenomenes generaux du developpement humain; notions d'etapes, de stade et de rythme de croissance; heredite et environnement; les principales approches theoriques de la psychologie du developpement. Etude specifique des principaux developpements durant la periode de zero a douze ans aux plans moteur, perceptivo-moteur, intellectuel, affectif et social. Impact de l'environnement familial, communautaire et scolaire sur le developpement. Insertion dans le groupe et developpement sexuel.
