TitreCours: Psychologie du developpement de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Accompagner l'enfant de 6 a 12 ans dans son developpement global dans le quotidien d'un milieu de garde. Comprendre les principales theories contemporaines du developpement de l'enfant et les principaux enjeux theoriques. Apprendre a utiliser ces outils theoriques en milieu de garde pour comprendre le comportement de l'enfant. Connaitre la genese du developpement aux plans cognitif, affectif et social ainsi que la relation entre ces dimensions et l'adaptation en milieu de garde. En reponse aux objectifs du cours quant au developpement global de l'enfant de 6 a 12 ans dans le quotidien d'un milieu de garde: Apercu des lois et des phenomenes generaux du developpement humain; notions d'etapes, de stade et de rythme de croissance; heredite et environnement; principales approches theoriques de la psychologie du developpement. Etude specifique des principaux developpements durant la periode de six a douze ans aux plans perceptivomoteur, cognitif, affectif et social. Impact de l'environnement du milieu de garde sur le developpement. Insertion dans le groupe et developpement sexuel.
