TitreCours: Affectivite
DescriptionCours: L'objectif principal est de renseigner les etudiants sur les diverses dimensions affectives et motivationnelles de l'eleve intervenant dans ses apprentissages. Comprehension des processus par lesquels les caracteristiques affectives de l'eleve influencent sa motivation et ceux par lesquels cette derniere interagit avec la mise a profit de ses capacites cognitives et des connaissances deja acquises dans les situations d'apprentissage. Definition des notions d'affectivite et de motivation: identification des facteurs composant chacune, leur definition, leur nature, et le role des eleves eux-memes et des agents sociaux, en particulier les parents et les enseignants dans leur developpement. Reconnaissance de certains comportements de l'eleve comme mode d'expression de ses caracteristiques affectives et motivationnelles. Difference sexuelles et culturelles. Strategies de l'enseignant pour soutenir ou renforcer la motivation de l'eleve.
