TitreCours: Psychologie comparee et ethologie
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Acquisition des connaissances de base en psychologie comparee et en ethologie. Sensibilisation aux applications de ces concepts et methodes en vue de la description et de la comprehension du comportement humain ainsi que de ses relations avec l'animal. Introduction a l'etude comparee du comportement des animaux et de l'humain en tant qu'animal. Histoire, perspectives et methodes de la psychologie comparee, de l'ethologie, de l'ecologie et de la genetique du comportement, de la sociobiologie. La description du comportement et du repertoire specifique. Le monde sensoriel specifique. La genetique et l'evolution du comportement par selection naturelle. La phylogenese et l'ontogenese, l'inne et l'acquis et l'epigenese. L'experience et les apprentissages. La valeur biologique et la fonction teleologique (adaptative) du comportement. La chronobiologie. La conduite sexuelle, reproductive et parentale. L'agression. La communication. L'organisation des societes animales vue a travers la cooperation et la competition pour les ressources. L'orientation spatiale et vectorielle. L'intelligence et la cognition animale. L'ethologie et la zoopsychologie appliquees au bien-etre animal, la zootherapie pour les animaux et pour les humains.
