TitreCours: Methodologie de la recherche en psychologie
DescriptionCours: Introduction au probleme et a la methodologie de la recherche en psychologie. Diverses conceptions de la science et de la methodologie scientifique. Buts de la recherche. Milieux et contexte de recherche. Obstacles a la validite de la recherche: controle et variables confondues; obstacles dans le processus de recherche et chez le chercheur, chez les individus et les phenomenes etudies, dans la societe. Problemes ethiques. Le deroulement d'une recherche. Principales methodes de recherche employees en psychologie. Section I. Etude de cas. Recit de vie. Observation participante et systematique. Entrevue et questionnaire. Analyse de contenu et de discours. Le rapport verbal; le rapport des pairs; le jugement d'experts. Etc. Section II. La notion de mesure: mathematiques et statistiques. Les echelles de cotation. Mesure des attitudes. Methodes correlationnelles: analyses factorielles, etc. Enquete, sondage et methodes epidemiologiques. Simulation par ordinateur. Etc. Section III. Schemes experimentaux, quasi-experimentaux a sujet unique. Methodes psychophysiques. Stimulation. Lesion. Evaluation de programmes d'intervention. Etc.
