TitreCours: Psychologie clinique
DescriptionCours: Les objectifs de cours sont les suivants: Acquerir les notions de base sur les principales orientations de la psychologie clinique ainsi que sur les objectifs et methodes. Connaitre les differents domaines d'intervention de la psychologie clinique, leurs caracteristiques et particularites. Apercu general de la psychologie clinique et expose des principales lignes directrices qui affectent la discipline actuellement. Bref historique de la psychologie clinique, son objet, ses methodes et ses principales orientations theoriques. Apercu des principaux objectifs de la psychologie clinique, c'est-a-dire: la description et la classification, les causes et le developpement des problemes et troubles psychologiques; le diagnostic et l'evaluation clinique; les problemes generaux relies a l'intervention; la consultation, l'expertise psycholegale et la supervision. Apercu des champs majeurs de l'intervention en psychologie clinique, c'est-a-dire la neuropsychologie, la psychologie de la sante, le conseil psychologique, l'intervention de crise et la psychotherapie ainsi que la psychologie communautaire et organisationnelle. Milieu de travail et clienteles specialisees (personnes agees, handicapees, etc.). La profession de psychologue clinicien et les problemes particuliers en psychologie clinique (problemes d'ethique, relations interprofessionnelles et relations avec les organismes de la sante, etc.).
