TitreCours: Psychologie de la famille
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Situer la famille dans la societe. Permettre un tour d'horizon des grands themes d'etudes contemporaines portant sur la famille. Introduire les modes les plus frequents de l'aide preventive ou curative offerte aux familles. L'evolution historique de la structure familiale et des fonctions de la famille. La famille comme systeme social et comme systeme de support. Les types de famille. L'expression des emotions et des relations affectives dans la famille. La question de l'intimite et du pouvoir: le cas des abus sexuels. Les roles parentaux, ses caracteristiques, ses consequences et ses determinants. Les relations entre parents et enfants: attachement, autonomie et appartenance. Les situations de tension et de conflits. Les etapes de developpement de la vie familiale. Les familles en recomposition: separation, divorce et remariage. Les familles d'enfants presentant des problemes particuliers. Les familles violentes. La prevention des conflits dans la famille. L'evaluation du fonctionnement familial. La famille dans la societe: les relations entre la vie familiale, la garderie, l'ecole et le monde du travail. Les modes d'intervention aupres des familles en crise.
