TitreCours: Psychologie de l
DescriptionCours: Initiation aux concepts, methodes et phenomenes de la psychologie de l'apprentissage et de la memoire. I. Habituation, conditionnement pavlovien et apprentissages instrumentaux: situations et procedures; notions de contiguite, de correlation et de contingence, valeur informationnelle des stimuli; principaux phenomenes: generalisation et discrimination, renforcement, punition, echappement et evitement, etc. Contraintes biologiques et evolutives. Theories et problemes theoriques. II. Apprentissages verbal et moteur: situations et procedures, notion de feedback, d'organisation et de plan; les principaux phenomenes observes. Theories et problemes theoriques. La memoire: methodes et procedures, types et stages de memoire. Theories de l'oubli et de la retention. Mnemotechnique. Caracteristiques de la memoire en situation naturelle. Difficultes d'apprentissage et pathologies de la memoire. Applications a diverses situations concretes ou secteurs d'activites du psychologue praticien.
