TitreCours: Histoire de la psychologie
DescriptionCours: Antecedents de la psychologie comme discipline universitaire et profession: philosophie, sciences naturelles et biologiques. Formation de la psychologie disciplinaire: facteurs culturels, philosophiques, scientifiques et institutionnels. Fechner Wundt et la psychologie experimentale. Divergences theoriques dans le developpement de la psychologie scientifique: structuralisme, fonctionnalisme, gestaltisme, behaviorisme, psychanalyse, psychologie humaniste et psychologie cognitive. Evolution differentielle de la psychologie dans divers pays, dont le Canada et le Quebec. Apparition des divers domaines de la psychologie appliquee et facteurs socioculturels favorisant ou s'opposant a leur developpement. Tendance a la professionnalisation et a la specialisation en psychologie fondamentale et appliquee; sa nature, ses causes et ses consequences. Influence de la culture environnante sur la vision de l'homme du point de vue de l'histoire de la psychologie. Impact de la psychologie sur la societe.
