TitreCours: Psychologie des relations intergroupes
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est d'informer les etudiants des recherches contemporaines en psychologie sociale des relations intergroupes et fournir aux etudiants les outils d'analyse necessaires pour les amener a mieux comprendre le prejuge, la discrimination et les conflits intergroupes dans les societes modernes. Une explication des processus qui sous-tendent les problemes des relations intergroupes est elaboree en faisant appel aux theories et recherches recentes de la psychologie sociale. Les principaux concepts du cours sont les suivants: categorisation sociale, stereotype, prejuge, discrimination, attribution et biais cognitif de groupe. L'ethnocentrisme et l'autoritarisme. L'identite sociale, comparaison sociale, differentiation et competition sociale. La vitalite ethnolinguistique. Le statut social et les relations dominants-domines en situation minoritaire-majoritaire. Principales theories: le conflit d'interet, justice et equite, la privation relative et la theorie de l'identite sociale. Etudes de cas a travers le monde et modeles de solutions des conflits intergroupes. Cours magistral ou seminaire.
