TitreCours: Individu createur et entrainement a la creativite
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Etablir des liens entre la notion de creativite et les connaissances acquises en psychologie de l'intelligence, de la personnalite, de l'apprentissage et de la perception; pouvoir definir la creativite selon les diverses theories; amorcer la reflexion sur la part que joue la creativite dans les domaines tels que: education, recherche, croissance personnelle, intervention professionnelle; s'impliquer de facon personnelle et active dans la decouverte et l'actualisation de son potentiel createur. Presentation theorique: definition, champs de recherche et d'application; exercices d'associations verbales (3 a 6 heures). Ateliers: au nombre de 10, ces ateliers proposent des travaux individuels et de groupe. Ces travaux font appel aux divers modes de perception comme moyens privilegies enrichissant le processus associatif a la base du comportement createur. Cours-atelier
