TitreCours: Implantation et evaluation de programme en psychologie communautaire
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de se familiariser aux concepts et aux techniques d'implantation et d'evaluation de programme dans le contexte de la psychologie communautaire. Identification des besoins et planification de programmes dans un contexte communautaire: definition de l'identification et de l'evaluation des besoins, justification de l'etude des besoins, objectifs de l'evaluation des besoins et revue generale des techniques d'identification et d'evaluation des besoins. Mesure et evaluation de l'efficacite des programmes: buts et utilisations diverses de l'evaluation, determination des buts et objectifs du programme, evaluation des processus, determination de criteres d'atteintes des objectifs, les schemes d'evaluation (experimental, quasi-experimental, non experimental), analyse des couts et benefices. Utilisation des resultats de l'evaluation: le role de l'evaluateur, les resistances a l'evaluation, la diffusion des resultats, l'evaluation et les propositions de changements. Cours magistral ou seminaire.
