TitreCours: Psychologie sociale des relations et conflits intergroupes
DescriptionCours: L'objectif de formation de ce cours est de fournir aux etudiants les outils d'analyse necessaires pour mieux comprendre les problemes du prejuge de la discrimination et les conflits intergroupes. Une explication des processus qui sous-tendent ces problemes est elaboree en faisant appel aux theories et recherches recentes de la psychologie sociale. Les principaux concepts du cours sont les suivants: categorisation sociale, stereotypes, prejuge, discrimination, attributions et biais cognitifs de groupe. L'ethnocentrisme et l'autoritarisme. L'identite sociale, comparaison sociale, differenciation et competition sociale. La vitalite ethnolinguistique. Le statut social et les relations dominants/domines en situation minoritaire/majoritaire. Principales theories: le conflit d'interet, justice et equite, la privation relative et la theorie de l'identite sociale. Etudes de cas a travers le monde et modeles de solutions des conflits intergroupes.
