TitreCours: Le psychologue en milieu d
DescriptionCours: Raisons historiques de l'entree du psychologue dans les milieux d'education: description et evolution de ses roles directs et indirects. Apercu de quelques modeles professionnels inspires par ces roles; difference entre psychologie scolaire et psychologie de l'education. La psychologie en education et son contexte social et institutionnel: influence des caracteristiques des divers milieux scolaires sur la pratique du psychologue, avec application particuliere au contexte quebecois. Relation du psychologue en education aux autres intervenants du milieu. Les principaux domaines de recherche et d'intervention du psychologue en education; illustration a partir de la problematique de l'apprentissage scolaire et des diverses categories de difficultes scolaires, sociales et affectives chez les etudiants. Debats contemporains en psychologie de l'education et en psychologie scolaire.
