TitreCours: Psychologie de la douance et du talent
DescriptionCours: Caracteristiques psychologiques et sociales de la douance et du talent. Definitions de quelques concepts centraux: douance, talent, genie, precocite, surdouance. Relation aux notions de marginalite, d'exceptionnalite et d'anormalite. Problemes d'evaluation de la prevalence de cette clientele. Les divers domaines de douance et de talent: sciences, arts, sports, apprentissages scolaires, etc. Theories de la douance et du talent. Principes, outils et procedures de depistage. Facteurs de developpement de la douance et du talent. Le role de l'ecole dans l'encouragement et le support des clienteles douees. L'enrichissement scolaire: ses principales formes, ses consequences administratives et institutionnelles, ses impacts cognitifs et affectifs chez les enfants doues et chez les enfants "normaux". Principaux modeles d'intervention: le service intra-classe, le regroupement homogene et l'acceleration. Le role du psychologue en education face a cette problematique. Reactions sociales, ideologiques et institutionnelles aux notions de douance, de talent et d'enrichissement scolaire pour les clienteles douees.
