TitreCours: Utilisations de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Realiser l'importance et l'utilite de l'ordinateur dans son champ de formation. Comprendre l'essentiel de la nature et du fonctionnement d'un ordinateur. Se familiariser aux utilisations multiples de l'ordinateur dans le contexte de sa formation a la recherche et a l'intervention. Acquerir une competence dans une application importante de l'utilisation de l'ordinateur. Nature et utilites de l'ordinateur et du microordinateur: structure et types d'ordinateurs, langage de programmation et niveaux de langages. Usages de l'ordinateur a) en recherche: etude et simulation de processus psychologiques, intelligence artificielle, controle d'experience, collecte et analyse de donnees, b) en psychologie de l'education: ordinateur et developpement des habiletes a penser; resolution de problemes, visualisation, organisation de l'information et des operations... Travail pratique selon les interets et les connaissances anterieures de l'etudiant, installation de peripheriques ou de cartes sur un ordinateur, construction d'un site Web ou d'un programme simple, apprentissage d'un progiciel chiffrier (par exemple: Excel) ou base de donnees bibliographiques. Presentation en classe du travail avec application multimedia.
