TitreCours: Psychologie de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Initier les etudiants aux multiples facettes des relations entre l'individu ou le groupe et l'environnement, considere d'un point de vue molaire. Faire acquerir les connaissances fondamentales developpees en psychologie pour decrire, expliquer et modifier le comportement humain en relation avec l'environnement. Historique et caracteristiques du domaine sur les plans theorique et methodologique. Cognition environnementale: perception de l'environnement, cartographie cognitive, orientation spatiale. Comportement sociospatial: espace personnel, comportement territorial, sentiment d'entassement, regulation de la frontiere entre soi et les autres. Psychologie ecologique: cadres comportementaux et peuplement. Stresseurs environnementaux: Appreciation de l'environnement: esthetique, adequation personne/environnement, qualite de l'environnement. Intervention psycho-environnementale. Modification des attitudes et comportements proecologiques. Relations personne/environnement dans divers milieux: residentiel, scolaire, professionnel, naturel, urbain, institutionnel. Problematiques particulieres a certaines clienteles (par exemple: enfant, personnes agees, personnes handicapees). Exposes magistraux et exercices pratiques.
