TitreCours: Psychologie de l
DescriptionCours: Etude de la question de l'application des theories developpementales et des theories d'apprentissage en milieu d'education: le passage de la theorie a la pratique. Analyse de l'impact des grandes theories developpementales contemporaines sur les programmes d'apprentissage des matieres et sur les programmes de prevention des problemes d'adaptation scolaire. Analyse de l'impact de differentes theories d'apprentissage (behavioriste, cognitive, interactionniste) dans les domaines lies au comportement a l'ecole et au traitement de l'information dans l'apprentissage scolaire. Etude de questions specifiques: role et place des conceptions naives dans l'apprentissage des matieres; habiletes metacognitives et apprentissage scolaire; les strategies d'apprentissage en classe: role de l'enseignant, role de l'eleve. Presentation de projets innovateurs: apprentissage cooperatif; apprentissage par projets; apprentissage et nouvelles technologies, etc.
