TitreCours: Developpements recents et troubles envahissants du developpement
DescriptionCours: Description et criteres diagnostiques de l'autisme, du syndrome d'Asperger, du syndrome de Rett et des autres troubles envahissants du developpement. Prevalence et evolution. Description des caracteristiques de l'autisme et du syndrome d'Asperger: problemes de langage et de communication, affectivite, interactions sociales, jeu et imagination, comportements, sexualite. L'expression et la reponse emotionnelles. Developpement cognitif et affectif. Theories explicatives: genetiques, neurologiques, cognitives et autres. Apercu des principales methodes d'evaluation, des moyens d'intervention et des modeles psychologiques qui les sous-tendent. Description des recherches et de leurs consequences sur l'evaluation et l'intervention aupres des personnes ayant un TED. Ethique et deontologie. Note: Il est fortement recommande de suivre ce cours des l'entree au programme.
