TitreCours: Stage en troubles envahissants du developpement
DescriptionCours: Permettre a l'etudiant d'observer des intervenants utilisant, dans plusieurs contextes, divers moyens d'intervention avec des personnes ayant un trouble envahissant du developpement. Favoriser la reflexion critique de l'etudiant sur les approches utilisees. Utiliser, sous supervision, divers moyens ou methodes d'intervention developpementales-comportementales, aupres des personnes ayant un trouble envahissant du developpement. Observation par l'etudiant de diverses interventions comportementales et structurees. Utilisation de divers instruments d'observation. Observation d'interventions a differentes etapes. Discussions en groupe des interventions observees et analyse critique. Application, sous supervision, de differentes interventions comportementales ou developpementales. Mesure et evaluation des effets de ces interventions. Rapports et retour critique sur les interventions. Modalites : Activites exterieures et seminaires pour discussion entre etudiants.
