TitreCours: Neuropsychologie et troubles envahissants du developpement
DescriptionCours: Aspects generaux de la bio-etiologie de l'autisme (troubles associes, facteurs de risque, facteurs hereditaires, hypotheses bio-etiologiques en vogue, etc.). Profil des atteintes dans une perspective neurologique (deficits cognitifs, deficits relationnels, troubles affectifs, troubles du sommeil et des reves, anomalies physiologiques, anomalies neurohistologiques dont la macrocephalie et l'atrophie calleuse). Ecologie biopsychosociale de la reassignation des fonctions, interets obsessifs et profil cognitif irregulier (talents numeriques, hypermusicalite, dessin, hyperlexie, etc.). Sous-types des desordres du spectre autiste et reflexions etiologiques correspondantes. Analyse detaillee du comment et du pourquoi de la predominance masculine dans l'autisme. Analyse croisee des symptomes isoles de l'autisme presents dans d'autres maladies et syndromes neurologiques tels l'agressivite explosive dans Prader-Willi, les stereotypes manuels dans le syndrome de Rett, etc., et reflexion sur les mecanismes sous-jacents. Analyse du phenomene des nourrissons a allure autiste qui se developpent ensuite normalement. Conceptualisation des troubles envahissants du developpement (TED). Liens entre les definitions des TED avec les donnees probantes actuelles. Articulation des recherches sur les concepts et definitions. Articulation entre la medication et les interventions quant aux donnees probantes, aux ideologies et l'ignorance. Conferences de consensus de NIH sur les TED. Revue des principes de base regissant les modes d'action et les effets des medicaments affectant le cerveau. Theories biologiques des TED. Symptomatologie des TED qui repond a la pharmacotherapie. Troubles associes a cette condition clinique (trouble du mouvement, agressivite, troubles du sommeil, etc.). Substances les plus utilisees dans le traitement de ces manifestations.
