TitreCours: Seminaire sectoriel
DescriptionCours: Mise au point des connaissances et competences liees a la formation, a l'intervention et a la recherche en psychologie de l'education. Influence de la psychologie en education. Historique comparatif de la psychologie de l'education et de la psychologie scolaire. Recherche en psychologie de l'education en regard des objectifs de l'education. Les milieux d'education et leurs modeles particuliers. Les clienteles. Problematiques liees au systeme scolaire quebecois. Psychologie cognitive. Psychologie de l'intelligence et de l'apprentissage. Intelligence comme habilete d'apprentissage, apprentissage comme organisation intellectuelle. Analyse de processus, observation de comportement, mesures de generalisation d'apprentissage. Theories du developpement, besoins physiques, socio-affectifs et intellectuels des eleves. Motivation. Psychologie de l'enseignement et evaluation. Enseignement individualise, de groupe, seminaires, tutorat. L'apprentissage par la decouverte. Approches centrees sur l'intervention en situation de probleme. Developpement et evaluation de programmes d'intervention, de prevention ou de promotion. L'adaptation de l'enseignement aux differences individuelles. Disciplines et discipline. Aspects psychologiques lies a l'organisation et a la vie sociale de la classe et de l'ecole. Facteurs contextuels en recherche en psychologie de l'education: l'environnement, caracteristiques des eleves et des enseignants. Nouvelles technologies et entrainement cognitif.
