TitreCours: Themes particuliers sur les troubles envahissants du developpement
DescriptionCours: Ce cours sera constitue de trois modules de quinze heures chacun portant sur un theme relie aux troubles envahissants du developpement (TED) ou encore sur un moyen d'evaluation ou d'intervention precis. Ces modules seront offerts selon une formule intensive de deux jours ou dans la premiere journee il y aura presentation theorique et dans la deuxieme retour sur des observations ou des interventions. Les themes demeurent ouverts. Quelques exemples de themes possibles: Les scenarios sociaux: une methode d'intervention aupres des enfants avec un TED. Il s'agit apres observation des comportements d'un enfant, de structurer de courtes histoires qui lui permettront d'anticiper plus facilement ses comportements et les reactions que ces derniers peuvent susciter dans l'environnement. L'utilisation d'outils visuels: carnets de communication, horaires visuels, etc. Ces outils permettent de repondre davantage aux besoins des personnes avec un TED par l'utilisation d'information visuelle. Les groupes de jeux integres: ces groupes visent l'integration d'enfants avec un TED dans des jeux avec des eleves ne presentant pas de deficience. Le syndrome d'Asperger. La personne adulte ayant un TED. La sexualite et les troubles envahissants du developpement.
