TitreCours: Methodes de recherche en intervention
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir des habiletes de recherche dans le domaine de la psychologie appliquee; donner une meilleure connaissance des problematiques de recherche en intervention; faire connaitre les moyens mis a la disposition du praticien pour choisir et evaluer ses methodes d'intervention; accroitre les connaissances vis-a-vis des pratiques de recherche en psychologie appliquee. Le contenu du cours portera sur: l'apprentissage de methodes de recherche en psychologie appliquee et les contraintes imposees par les milieux d'intervention sur le plan des protocoles experimentaux, a cohortes et quasi-experimentaux classiques. Les protocoles visant a comparer l'efficacite relative de differentes interventions. Signification clinique vs signification statistique. Les protocoles a cas unique, les etudes de cas. L'examen et la consultation de differents instruments de mesure. La facon de lire, d'analyser et d'interpreter des resultats de recherches (lecture d'articles dans differents domaines et de differentes approches). Les revues systematiques des ecrits vs les meta-analyses: differences, similitudes et methodologies. Les divers principes, procedures et pratiques qui gouvernent la recherche en intervention. Les sources d'artefact et les biais. Les problemes ethiques. Les strategies de publication et de communication d'etudes de cas ou d'etudes comparatives.
