TitreCours: L
DescriptionCours: Connaitre le reseau de services au Quebec en lien avec l'intervention precoce pour les personnes presentant une deficience intellectuelle. Developper un regard critique face aux differents programmes d'intervention precoce en deficience intellectuelle. Developper des habilites d'evaluation pour les enfants de 0 a 6 ans. Developper des habilites de planification de l'intervention precoce chez les enfants presentant une deficience intellectuelle. Etre capable d'offrir du soutien aux familles et aux interventions. Les difficultes de developpement de la petite enfance (0-6 ans). L'intervention precoce et la deficience intellectuelle : reseau de services au Quebec. Le processus clinique. L'evaluation des besoins des enfants : connaissance de differents instruments, demarche et processus d'evaluation. Connaissance et evaluation de l'efficacite des programmes d'intervention precoce au Quebec et ailleurs. La planification de l'intervention. Le soutien aux intervenants et aux familles. Le partenariat famille / intervenants.
