TitreCours: Internat I
DescriptionCours: Le deuxieme stage professionnel, appele Internat I a lieu entierement a l'exterieur de l'universite dans un milieu de pratique accredite par le departement de psychologie. Cet internat ne peut pas se realiser avant d'avoir complete avec succes le premier stage professionnel. (PSY 843X). Ce deuxieme stage obligatoire peut viser le developpement d'une expertise dans un domaine de l'evaluation psychologique. Il peut viser egalement la maitrise des principaux concepts et habiletes relies a l'intervention dans un ou plusieurs domaines de la psychologie appliquee. L'etudiant cherchera a beneficier de son passage dans un milieu de pratique pour se familiariser avec toutes les composantes de l'offre de services psychologiques dans le domaine d'application choisie. Il recherchera les occasions de developper ses habiletes a collaborer avec d'autres professionnels. Il profitera des activites professionnelles et scientifiques disponibles dans le milieu. La dimension ethique reliee a l'exercice de la profession fera partie de ses preoccupations. Ce stage de 810 heures sera etale sur une periode de 6 a 12 mois selon le cheminement choisi par l'etudiant.
