TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Le stage d'evaluation appele aussi practicum est le premier stage d'initiation concrete a la pratique professionnelle de la psychologie. Ce stage obligatoire comporte 15 credits et les 90 jours obligatoires de travail (675 heures) sont repartis sur six mois ou plus. Ce premier stage a lieu sous l'egide du Centre de services psychologiques de l'UQAM. L'inscription a ce premier stage doit se faire a la derniere semaine de fevrier de l'annee precedant le debut du stage (en septembre). L'objectif principal du stage est la maitrise des principaux concepts et habiletes relies a la realisation d'evaluations (dans le domaine psychologique clinique, scolaire, communautaire ou organisationnel). Les habiletes visees sont nombreuses (maitrise de techniques d'entrevues, de techniques d'animation, observation, passation, correction et interpretation de differents tests et questionnaires, redaction de rapports psychologiques) et varieront selon le domaine de pratique principal choisi. Durant ce premier stage, l'etudiant s'initiera principalement a la pratique de la psychologie selon une orientation theorique specifique ou dans un domaine de pratique particulier. Il devra egalement se familiariser avec la pratique psychologique selon d'autres orientations theoriques ou dans d'autres domaines de pratique. Ce stage sera etale sur 6 a 8 mois consecutifs.
