TitreCours: Hermeneutique et psychotherapie
DescriptionCours: Cours sous forme de seminaire. Presenter et elaborer, en reference a la philosophie de Hans Georg Gadamer, les fondements d'une conception hermeneutique de la pratique de la psychotherapie. Interroger le mode de mise en culture de celle-ci dans le contexte de l'institution moderne et actuelle de l'intention therapeutique, en psychologie clinique. Etude et approfondissement, du point de vue de l'hermeneutique (v.g. Hans Georg Gadamer) des phenomenes comme ceux de la psychopathologie et de la souffrance. Interrogation de l'horizon, de la portee, et des limites du discours normatif en contexte d'intervention psychologique. Elaboration des principes et des reflexions qui conditionnent l'articulation existentielle de la methode, de la pratique et de la theorie de la psychotherapie. Rapprochement et mise en contraste des conceptions existentielles et medicales (par exemple) de l'affect et de l'angoisse, de l'autorite et de la liberte critique, de la technique, de sens de l'interpretation. Etude du caractere dialogique et narratif de l'espace psychotherapeutique. Examen de concepts tels ceux de corporeite et vie, de symptome, d'identite et de subjectivite, d'evenement et de comprehension, d'influence et d'autonomie.
