TitreCours: Les troubles lies aux evenements traumatiques
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours consiste a offrir aux etudiants une synthese des facteurs explicatifs et des principales methodes de prevention et de traitement visant a aider et a favoriser la recuperation et la readaptation des victimes d'evenements traumatiques. Le present cours permettra de reviser, d'integrer et de synthetiser l'etat des connaissances scientifiques et cliniques provenant de multiples perspectives biologiques, psychologiques et sociales dont l'analyse requiert le point de vue de diverses disciplines ainsi que les perspectives futures concernant les troubles lies aux evenements traumatiques. Le cours portera principalement sur les consequences psychosociales decoulant des evenements traumatiques incluant l'etat de stress aigu, l'etat de stress post-traumatique, la depression et les troubles du sommeil. Le cours portera sur l'evaluation et le traitement. L'organisation pedagogique du cours repose sur une variete d'activites d'enseignement complementaires, dont: 1) des cours magistraux qui ont pour objet de presenter les notions de bas, les diverses strategies d'evaluation et d'intervention appliquees, etc.; 2) des exposes ou le professeur et certains conferenciers repondent aux questions des etudiants, les aident dans leurs interventions (echanges portant principalement sur les textes a lire ou a resumer ou sur l'etude du probleme choisi par l'etudiant); 3) des lectures que les etudiants auront a faire et des travaux pratiques visant l'integration du savoir theorique et pratique; 4) des presentations de documents audiovisuels, demonstrations de techniques d'intervention, jeux de role, presentations cliniques, presentations d'etude de cas.
