TitreCours: Bases psychologiques de l
DescriptionCours: Objectif general. Se familiariser avec les principales notions developpees par la psychologie cernant les divers aspects de la psychotherapie utilisant les medias d'expression. Objectifs specifiques. Maitriser les concepts cles propre aux medias d'expression ; approfondir les theories psychologiques qui sous-tendent ces concepts ; etablir les liens entre la theorie et les applications en psychotherapie et en recherche. Etude des theories sous-jacentes aux modes d'intervention utilisant des medias d'expression developpes par d'autres disciplines : therapie par l'art, par la musique, par l'expression dramatique, par le mouvement, etc. Attributs de l'objet mediatique et processus inherents aux techniques employees. Analyse critique des notions de demarche creatrice, d'approche occupationnelle, de talent. Une partie du cours peut etre consacree a l'experimentation de certains modes d'intervention mediatique.
