TitreCours: Neurosciences Cliniques
DescriptionCours: General : Developper une habilete de raisonnement clinique, fondee sur une connaissance du fonctionnement normal et pathologique du systeme nerveux. Specifique : - Connaitre les principales structures et voies du systeme nerveux central, de meme que les principaux syndromes neurologiques resultants de leurs lesions et dysfonctions. - Connaitre les processus pathologiques sous-jacents aux maladies neurologiques. - Identifier les principaux syndromes et maladies neurologiques a partir de leurs symptomatologies. Cours integre de neuroanatomie, neuropathologie et semiologie neurologique. Les aspects nosologiques, etiologiques et physiopathologiques des maladies neurologiques les plus courantes seront abordes. L'accent est mis sur les aspects proprement neurologiques des maladies ou syndromes les plus susceptibles d'etre rencontres dans la pratique courante du neuropsychologue (accidents vasculaires cerebraux, tumeurs cerebrales, maladies infectieuses, demyelinisantes et neurodegeneratives, etc.). Les aspects neuropsychologiques ne sont pas abordes dans ce cours. Cours magistraux et lectures complementaires. Ateliers de neuroanatomie. Etudes approfondies de cas cliniques. Presentations par les etudiants de syndromes ou maladies neurologiques.
