TitreCours: Portugais
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais aussi de la competence generale en portugais au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite, ainsi que l'acquisition des connaissances culturelles relativement au Bresil et autres pays lusophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'exprimer oralement en portugais dans un nombre limite de situations de la vie courante. Ce cours s'adresse a tous ceux qui veulent s'initier a l'expression orale en portugais du Bresil, qui veulent se familiariser avec certains aspects culturels de ce pays et qui veulent appliquer ces connaissances a leurs interets personnels et a leurs champs d'etudes. Initiation a la prononciation, a l'orthographe, a la grammaire, au vocabulaire et aux structures syntaxiques de base. Activites pedagogiques diverses pour developper les habiletes de communication de base a l'oral. Initiation aux strategies et aux techniques de comprehension de textes et de documents audiovisuels. Familiarisation avec certains aspects de la culture des pays lusophones. Application de ces connaissances a ses interets personnels et a certains domaines relies a son champ d'etudes. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques qui utilisent des technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
