TitreCours: Introduction a la culture et a la langue du Bresil
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: Faire decouvrir une culture originale qui fait du Bresil une "societe distincte" dans la famille latino-americaine. Faire explorer des elements caracteristiques de la mixite de la societe bresilienne et de l'evolution de sa culture. Faire connaitre des elements de la langue. Ce cours donne en francais presente un bref apercu de l'evolution des liens entre le Portugal et le Bresil et de la mixite sociale issue de la colonisation. Differents themes seront abordes: la realite politique et economique contemporaine; les pouvoirs religieux et les cultes; les grands courants artistiques; les problemes environnementaux; les particularites langagieres du Bresil et du Portugal. Presentation de la societe bresilienne par des textes litteraires et journalistiques, par le cinema et par la musique. Au besoin, des conferenciers seront invites a donner certaines parties du cours.
