TitreCours: Portugais
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais aussi de la competence generale en portugais au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite, ainsi que l'acquisition des connaissances culturelles relativement au Bresil et aux autres pays lusophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir en portugais sur des sujets de son choix. Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer a l'oral en portugais de facon limitee, dans un certain nombre de situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale dans cette langue et leur connaissance des cultures des pays lusophones afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace. Activites pedagogiques diverses pour renforcer les habiletes de communication a l'oral a l'aide de jeux de roles, de discussions, etc. Presentation des differentes conventions de communication. Developpement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Presentation des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude de differents types de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
