TitreCours: Portugais
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais aussi de la competence generale en portugais au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits, de l'expression ecrite, des connaissances culturelles relativement au Bresil, au Portugal et aux autres pays lusophones pour atteindre les connaissances necessaires a la preparation d'un expose. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir sur des sujets d'actualite et de participer a des discussions en portugais dans des contextes universitaires ou professionnels. Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer couramment a l'oral en portugais dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent communiquer de facon plus efficace dans cette langue en ce qui concerne leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix sur des sujets qui exigent une preparation prealable. Developpement de l'expression orale permettant a l'etudiant d'exprimer son opinion sur des sujets d'actualite de son choix, de participer a des discussions, de mener des sondages et des enquetes, etc. Renforcement des strategies d'ecoute permettant de comprendre des discussions publiques, des discours informatifs et des presentations universitaires ou professionnelles. Revision des points de grammaire relies au type de discours pratique et de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude de magazines d'actualite et de revues scientifiques et professionnelles pour raffiner le vocabulaire specialise. Etude des faits de langue propres au Portugal. Les erreurs de grammaire, de prononciation et de style seront traitees en fonction des besoins des etudiants. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
