TitreCours: Portugais
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais aussi de la competence generale en portugais au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite, ainsi que l'acquisition des connaissances culturelles relativement au Bresil, au Portugal et aux autres pays lusophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de participer a des discussions en portugais sur des sujets de son choix. Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en portugais du Bresil de facon fonctionnelle dans la plupart des situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale dans cette langue et leur connaissance des cultures des pays lusophones afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. Developpement de l'expression orale a l'aide de discussions, d'entrevues, de presentations orales, etc. Presentation des differentes conventions de communication. Renforcement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Revision des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude d'articles de journaux, de revues ou de recueils de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. Etude soutenue des faits de langue propres au Portugal. En fonction de ces objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
