TitreCours: Portugais
DescriptionCours: L'objectif principal du cours est le developpement de la comprehension ecrite en facilitant l'apprentissage individuel et autonome au moyen de l'ordinateur. Au moyen d'internet, la consultation de sites en portugais permettra notamment aux etudiants d'avoir acces a des repertoires electroniques, de lire des journaux ou des revues specialisees, de verifier le sens ou l'orthographe des mots grace aux dictionnaires et ouvrages de reference, d'etendre leur pratique de la langue a l'aide d'exercices et meme de correspondre avec des lusophones. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre en mesure de reperer du materiel en portugais au moyen de l'ordinateur, de le comprendre et de l'exploiter pour enrichir ses connaissances et developper ses aptitudes a saisir et a rediger des textes dans cette langue. Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en portugais de facon limitee dans un certain nombre de situations de la vie courante, qui desirent ameliorer leur competence generale dans cette langue mais qui veulent surtout developper leur competence de comprehension de documents ecrits en portugais, reliee a leurs interets personnels et aux exigences des diverses disciplines scientifiques ou du domaine professionnel de leur choix. Developpement de la comprehension ecrite par divers exercices de lecture. Presentation des strategies de comprehension propres aux documents ecrits (reperage, anticipation, jugement, inference, etc.) facilitant l'identification des idees principales, la reconnaissance de la logique interne d'un texte, la prise de notes, le resume de textes, etc. Revision des points de grammaire fondamentaux relies aux types de textes etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Developpement des habiletes langagieres dans les domaines du lexique, de la syntaxe et de l'orthographe. Etude d'articles de journaux, de revues ou de recueils de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire specialise. Visionnage de documents audiovisuels en complement des objectifs du cours et pour renforcer la competence generale en portugais. En fonction de ses objectifs, chaque cours propose des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
