TitreCours: Religions de la Chine et du Japon
DescriptionCours: Le cours se propose de donner aux etudiants une connaissance sur les grands mouvements religieux et philosophiques de la Chine et du Japon, sur les mecanismes de leur evolution et de leurs interactions avec les differentes couches de ces societes. En commencant par la periode prehistorique, l'etudiant se familiarisera avec les pratiques shamaniques, divinatoires, les cultes ancestraux et les divinites locales. Suivra un examen des courants philosophiques a l'epoque des Royaumes combattants avec une attention particuliere aux systemes ethiques et philosophiques de Confucius, Laozi, Zhuangzi, Mozi, Xunzi, etc. La tradition japonaise prehistorique, le shintoisme ainsi que l'influence des traditions chinoises sur la pensee japonaise seront analyses. L'introduction du bouddhisme en Chine, puis au Japon, et son evolution feront l'objet d'etudes en soulignant tout particulierement le processus d'assimilation et d'integration des influences etrangeres dans les cultures chinoise et japonaise.
