TitreCours: Mythe
DescriptionCours: Ce cours aborde la question de la definition de la religion telle qu'elle se presente aujourd'hui dans les diverses disciplines qui s'y interessent, en sciences des religions aussi bien que dans d'autres sciences humaines (anthropologie, sociologie, psychologie, etc.). Il met en lumiere l'importance capitale de la pensee de type symbolique dans tous les aspects du phenomene religieux. Il offre un apercu de quelques theories importantes en sciences des religions a travers les principaux concepts qui en decoulent et qui rendent possible une interpretation religiologique de la culture (le sacre et le profane, le mythe et le rite, l'interdit et la transgression, etc.). A cette fin, il propose une initiation a l'hermeneutique, a ses regles et a sa pratique. Il vise par ailleurs un apprentissage concret de cette interpretation religiologique au moyen d'une constante application de ces concepts a diverses realites religieuses traditionnelles ou plus recentes.
