TitreCours: Religion et sciences humaines
DescriptionCours: Ce cours met tout d'abord en contexte l'emergence historique d'un champ d'etude de la religion dans l'ensemble des savoirs. Il y distingue les approches confessionnelles (theologie) et non confessionnelles (sciences des religions) et s'arrete aux principales implications humaines, ethiques et methodologiques de ces dernieres. Il clarifie un certain nombre de notions de base dans l'etude scientifique de la religion (sciences exactes et sciences humaines, distinction entre religion, ethique et morale, theorie et methode, explication et interpretation, etc.). A travers un certain nombre d'auteurs marquants dans la discipline, il offre un survol de grandes perspectives methodologiques qui s'y sont developpees (histoire des religions, exegese des textes sacres, sciences humaines et sociales de la religion, religiologie, etc.). Il familiarise en outre avec l'originalite de la recherche qui s'est faite dans ce domaine au Quebec et ailleurs.
