TitreCours: Fondements de la foi catholique et grandes religions du monde
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir aux futurs enseignants une connaissance et une comprehension de l'ensemble de l'heritage chretien et de la dynamique qui preside a son inscription dans l'histoire. Ce cours vise egalement a fournir une initiation aux grandes traditions religieuses de l'humanite que sont l'islam, le judaisme, le bouddhisme et l'hindouisme. Identification et comprehension des contenus essentiels de la foi catholique et des autres traditions religieuses en lien avec les themes abordes dans le programme d'etudes de l'enseignement moral et religieux catholique au primaire. Introduction a la lecture et a l'interpretation des textes clefs de l'Ancien et du Nouveau Testament. Analyse des rituels caracteristiques de la tradition chretienne. Examen des principales etapes qui ont marque l'histoire du christianisme et des grandes visees de sa morale. Initiation aux principaux recits, rites et regles qui fondent les croyances et les pratiques des grandes traditions religieuses de l'humanite: judaisme, islam, hindouisme, bouddhisme. Exploration des modes d'actualisation de ces heritages.
