TitreCours: Les evangiles
DescriptionCours: Les trois premiers evangiles (Matthieu, Marc, Luc) sont appeles synoptiques, mot grec qui signifie qu'on peut les embrasser d'un seul coup d'oeil: ils ont en effet beaucoup de points en commun. Le quatrieme evangile, celui de Jean est bien different, et par le ton, l'ecriture et la representation qu'il donne de Jesus de Nazareth, comme envoye de Dieu. Le cours se propose d'etudier la formation de ces quatre recits, de voir comment de la tradition orale rapportee par les compagnons de Jesus on est passe, a partir de l'an 70, aux quatre recits que l'on a. On etudiera les differentes formes litteraires de textes des evangiles synoptiques (paraboles, recits de miracles et controverses; recits de la passion et de l'enfance). On verra quels rapports l'evangile de Jean a avec ces premiers recits, son originalite. On fera l'interpretation de quelques passages de cet evangile, notamment d'un "signe" ou miracle et d'un discours de Jesus et l'on donnera un apercu de la christologie johannique.
