TitreCours: Le christianisme des premiers siecles jusqu
DescriptionCours: Etude des valeurs, croyances et pratiques chretiennes a travers les premiers siecles et le Moyen Age. Etude de l'emergence des premieres communautes chretiennes. Examen des developpements dogmatiques, liturgiques, culturels et hierarchiques dans le contexte des debats entre diverses tendances du christianisme primitif: les querelles trinitaires et christologiques; la naissance des sacrements; l'essor du monachisme et de la spiritualite du desert; les premiers apports a la construction d'une theologie du christianisme. Etude de l'impact du passage d'une Eglise minoritaire a une religion d'Etat. Etude de l'emergence au cours du Moyen Age d'une societe de chretiente. Examen des institutions de l'elite: monachisme masculin et feminin, organisations ecclesiales, systeme de feodalite, naissance des cites libres, l'universite et les facultes de theologie. Examen des contrastes entre la logique religieuse populaire et la logique theologique savante a l'occasion de l'apparition de croyances et de pratiques nouvelles (confession auriculaire, mariage, purgatoire, etc.).
