TitreCours: Religion et culture
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif d'explorer les rapports entre la religion et la culture, principalement a notre epoque. En ce sens, il se presente comme une introduction generale a plusieurs cours qui examinent ces rapports a travers l'etude de productions et de phenomenes socioculturels plus particuliers (par ex., l'art, la litterature, la mort, la sexualite, etc.). Il le fait en s'arretant tout d'abord a la fecondite de la notion anthropologique de "culture" (dont l'ampleur deborde largement les seules productions de la culture "cultivee" et "savante"). Il identifie par ailleurs les principales caracteristiques des transformations du vecu religieux a travers le passage des societes premodernes a la modernite, puis a ce que, selon les auteurs, on designe sous les termes de modernite avancee ou tardive, voire de postmodernite. S'inspirant des methodes de l'hermeneutique et des outils des sciences de la religion, il s'interesse a l'impact des mutations de la culture actuelle sur les formes plus traditionnelles et institutionnalisees du religieux, notamment au Quebec. Il vise egalement l'exploration de lieux significatifs de la culture contemporaine dans lesquels se laissent reperer des quetes de sens inedites, de nouvelles experiences du sacre et des formes de religiosite typiques de notre temps. Attentif a la diversite des objectifs de formation des etudiants qui s'y inscrivent, il a enfin le souci de faire constamment ressortir la pertinence d'une telle interpretation en vue d'une eventuelle intervention religiologique dans le domaine socioculturel.
