TitreCours: Religion
DescriptionCours: Ce cours explore les rapports historiques et actuels du religieux et du politique. Il s'interesse a la dimension politique de la religion, aux composantes symboliques, rituelles et religieuses du politique, ainsi qu'a l'importance du facteur religieux dans l'evolution sociopolitique du monde. Pour ce faire, il aborde un certain nombre de dossiers historiques significatifs (par exemple, les conflits au sein de la chretiente medievale, l'expansion de l'islam, l'ere des revolutions, l'epopee coloniale, l'evolution de la societe quebecoise, etc.); il analyse egalement de grands systemes ideologiques et politiques contemporains (communisme, fascisme, liberalisme, nationalisme, etc.), dans leur dimension religieuse explicite ou implicite; il s'arrete enfin aux principaux enjeux politico-religieux de notre temps, en particulier tels que ceux-ci s'imposent dans l'actualite (dimension religieuse de nombreux conflits et mouvements politiques, montee des integrismes, impact des theologies de la liberation, emergence de nouvelles formes d'engagement politique, evolution des rapports entre les institutions religieuses, les Etats et les organismes internationaux, etc.).
