TitreCours: La Religion implicite
DescriptionCours: Ce cours vise a explorer la fecondite theorique de la notion de "religion implicite" qui s'est developpee depuis plus de trois decennies, principalement dans l'univers de la recherche anglo-saxonne, pour tenter de mieux comprendre la recomposition et les transformations du religieux dans la culture contemporaine. En ce sens, il situe le contexte dans lequel ces perspectives se sont developpees, presente les principaux elements d'une definition operationnelle de la religion implicite, compare celle-ci a d'autres theorisations proches (par ex., la religion "invisible", la religion "civile", les "deplacements du sacre et du religieux") et familiarise avec un certain nombre de recherches deja realisees dans cette perspective. Le cours vise en outre une exploration empirique de la fecondite de cette notion a travers l'analyse et l'interpretation de pratiques sociales et de productions culturelles de notre epoque.
