TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant en education prescolaire et en enseignement primaire d'acquerir des connaissances et des habiletes a assumer l'enseignement moral et religieux catholique et l'enseignement moral et religieux protestant au primaire. Ce cours permet aux etudiants de cerner sommairement le developpement religieux chez l'enfant; de comprendre et d'analyser les competences visees par le programme de formation pour le primaire en enseignement religieux; de contextualiser le developpement de ces competences en lien avec le contenu du programme et les domaines generaux de formation; et d'elaborer des activites d'apprentissage/enseignement specifiques a cet enseignement, ainsi que des activites ouvrant sur un projet integrateur. Enfin, ce cours permet aux etudiants de cerner et de saisir les difficultes vecues en lien avec la presence de la religion a l'ecole afin d'etre en mesure d'intervenir adequatement dans ces situations conflictuelles.
