TitreCours: Aspects ethiques et spirituels de la mort et du deuil
DescriptionCours: Ce cours a comme premier objectif d'examiner les aspects ethiques d'un ensemble de problemes que la maladie et la mort soulevent tant chez les personnes concernees que dans leur entourage et chez les intervenants: communication du diagnostic, acharnement therapeutique, refus de traitements, euthanasie, reanimation, suicide, droit a la mort, etc. Le cours traite egalement des dimensions spirituelles de l'accompagnement des personnes confrontees a la mort dans une societe pluraliste. Du cote de l'intervenant, on insistera sur l'identification de sa propre position spirituelle, sur le respect de celle des autres et sur la connaissance des principales familles spirituelles. Du cote du malade et de ses besoins, on accordera une attention particuliere au bilan qu'il fait de sa vie, a l'importance de ses relations privilegiees, au sentiment de culpabilite, a sa conception de la vie et de la mort et a son appartenance (ou non) a une famille spirituelle.
