TitreCours: Lectures dirigees III
DescriptionCours: Ces lectures ont pour objectif de permettre aux etudiants de proceder a un elargissement et a un approfondissement de la culture necessaire pour la realisation de leur recherche en beneficiant de la direction constante de specialistes et de la stimulation provoquee par la necessite de maitriser une litterature pour pouvoir en debattre critiquement avec leurs tuteurs qui sont a meme d'evaluer d'une facon continue le cheminement des candidats. L'organisation de ces cours est la suivante: le professeur prepare, a la suite d'une consultation avec les etudiants concernes, une liste de lectures. Des rencontres periodiques ont lieu tout au long de cette activite au cours de laquelle l'etudiant prepare un texte d'une longueur determinee base sur les lectures. Ce texte est discute, on traite des questions principales qu'il souleve et on choisit le theme de la prochaine rencontre. Cette activite est evaluee selon la notation succes/echec (S/E).
