TitreCours: Examen de synthese III
DescriptionCours: Cet examen porte sur un sujet determine par le comite du programme et d'extension plus limitee que pour l'examen precedent. Il permet de verifier les connaissances du candidat dans un domaine tres specialise relie a la recherche. Lorsque vient le moment des examens de synthese le candidat aura defini d'une maniere assez precise son sujet de these. Les REL 8301, 8302 et 8303 visent a favoriser et a controler l'aptitude du candidat a discuter de la litterature scientifique pertinente. Ses bibliographies sont preparees par un professeur choisi pour son expertise dans un domaine particulier et c'est lui qui prepare l'examen et en assure l'evaluation sous la direction generale du directeur du programme. Un examen ecrit de trois heures est requis pour chacun des REL 8301, 8302 et 8303 suivi, apres la redaction des trois textes, d'un examen oral d'une heure devant trois examinateurs sous la presidence du directeur du programme. Ce n'est qu'apres avoir reussi les diverses etapes de l'examen de synthese que le candidat peut soumettre formellement son projet de these.
