TitreCours: Russe I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui veulent s'initier a l'expression orale en russe, qui veulent se familiariser avec certains aspects culturels des pays d'expression russe et qui veulent appliquer ces connaissances a leurs interets personnels et a leurs champs d'etudes. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais on developpera egalement la competence generale en russe au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits et de l'expression ecrite ainsi que les connaissances culturelles pertinentes sur les pays d'expression russe. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'exprimer oralement en russe dans un nombre limite de situations de la vie courante. Initiation a la prononciation, a l'orthographe, a la grammaire, au vocabulaire et aux structures syntaxiques de base. Activites pedagogiques diverses pour developper les habiletes de communication de base a l'oral. Initiation aux strategies et aux techniques de comprehension de textes et de documents audiovisuels. Familiarisation avec certains aspects de la culture des pays d'expression russe. Application de ces connaissances a ses interets personnels et a certains domaines relies a son champ d'etudes. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
