TitreCours: Meteorologie generale
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de decrire scientifiquement les phenomenes meteorologiques. Observations meteorologiques : donnees de surface et teledetection. Representation et analyse de ces donnees : cartes de surface et en altitude, images radar et satellitaires. Circulation thermique : les brises de mer, de lac, de terre, de vallee et de montagne. La grande echelle : la force de Coriolis, le vent geostrophique, gradient et de surface. Formation des gouttelettes et des cristaux de glace. Les brouillards. Procedes adiabatiques et soulevements. Types de nuages. Les precipitations : pluie, neige, gresil et verglas. La meso-echelle : orages et systemes convectifs. Temps violent : la foudre, la grele, les tornades, les rafales, les fronts de rafale. La circulation generale : cellules d'Hadley, Ferrel et polaires et les courants jets. Masses d'air et fronts. Les systemes meteorologiques aux latitudes moyennes : cyclogenese. La meteorologie tropicale : les depressions, les tempetes et les cyclones tropicaux. Rayonnement solaire, atmospherique et terrestre : absorption, reflexion et diffusion. Effets de l'humidite et des nuages sur la temperature : l'effet de serre. Bilan global d'energie. Le climat d'aujourd'hui et la variabilite climatique.
