TitreCours: Enseignement de la meteorologie
DescriptionCours: L'objectif de ce cours est de comprendre les notions de base en meteorologie pour l'enseignement de la meteorologie au secondaire. Les principales caracteristiques de l'atmosphere terrestre: les quatre grandes regions de l'atmosphere et leurs principales caracteristiques; la pression atmospherique et les transferts d'energie dans l'atmosphere et le sol. L'eau dans l'atmosphere: les trois phases de l'eau; l'humidite de l'air; les nuages et les precipitations. Le role du vent, de la temperature et de la rotation de la Terre dans la circulation et les systemes atmospheriques. Le phenomene d'inversion, la brise de mer, la brise de terre, l'effet de la topographie. L'effet de serre et la couche d'ozone. Les divers instruments utilises en meteorologie. Determiner et prevoir le temps a partir de l'analyse et la lecture de cartes meteorologiques et de photos satellitaires. Utilisation du WWW sur le reseau Internet. InterMET est un outil d'apprentissage interactif et multimedia francophone qui repond aux objectifs du programme d'etudes du ministere de l'Education, du Loisir et du Sport pour le module de meteorologie en sciences physiques 214. Travaux pratiques en laboratoire informatique (2 heures). Sorties sur le terrain.
