TitreCours: Modelisation numerique des milieux continus
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: introduire l'etudiant a la modelisation numerique dans le domaine de la physique, en particulier la physique des fluides et de la meteorologie; lui apprendre les outils techniques de base. Introduction aux lois de la physique applicables a l'etude de l'ecoulement dans les fluides. Formulation mathematique de ces lois et transformations visant a faciliter la modelisation. Les equations de Boussinesq et les equations d'Euler. L'equation du tourbillon et le terme solenoidal. Introduction aux modeles de base: les modeles barotropes, les modeles baroclines, les equations primitives (approximation hydrostatique). Les equations en eau peu profonde. Les equations meteorologiques. Les coordonnees spheriques et la projection polaire stereographique. Etude de quelques techniques de modelisation. Applications a la convection nuageuse et a la prevision du temps. Etude du comportement des modeles numeriques. Etude des erreurs de discretisation. Impact sur la conservation de la masse, de l'energie et de la quantite de mouvement angulaire. Filtres cosmetiques et correcteurs. Representations graphiques de l'ecoulement dans les fluides. Exercices sur microordinateurs.
