TitreCours: Modelisation numerique des milieux continus
DescriptionCours: Introduction a la simulation numerique de l'hydrodynamique appliquee aux systemes geophysiques couvrant une vaste gamme de nombre de Reynolds, et incluant les gaz (atmosphere), liquides (oceans) et solides (terre, glace). Processus de diffusion, transport et transformations de constituants. Formulation mathematique des lois physiques regissant l'evolution des fluides, transformations visant a en faciliter la modelisation. Equations de Boussinesq et d'Euler. Equations en eau peu profonde. Equations meteorologiques et leurs approximations : modeles en equations primitives hydrostatiques, modeles filtres quasi-geostrophiques, modele barotrope. Les coordonnees spheriques et la projection polaire stereographique. Application des techniques de base de discretisation des equations : differences finies, elements finis, expansion de Fourier; explicite et implicite; euleriennes et lagrangienne. Filtres numeriques. Etude de la reponse des schemas de discretisation : conservation de la masse, de la variance, de l'energie; monotonicite. Parametrage de l'effet d'ensemble des phenomenes de sous echelle.
