TitreCours: Integration institutionnelle
DescriptionCours: L'objectif est de favoriser l'insertion de l'etudiant dans son programme d'etude et de l'exposer aux realites de la profession comptable et appuyer sa perseverance dans son projet d'apprentissage en le fondant sur un choix rationnel. Integration institutionnelle: l'UQAM, ses services, sa structure, ses ressources externes. Reglements universitaires et vigilance quant aux droits etudiants. Philosophie de l'apprentissage et de la vie etudiante. Integration disciplinaire: la comptabilite comme activite humaine. Epistemologie descriptive des sciences comptables. Presentation du programme. Ideologie vehiculee par les sciences de la gestion. Methodologie et reperage documentaire en sciences comptables. Methode intellectuelle et travaux universitaires. Integration professionnelle: realites du milieu professionnel. Bilan critique de la carriere de comptable. Presentation des corporations comptables, leur programme, leurs exigences. Rencontre avec le milieu professionnel. L'examen professionnel: une longue preparation, une methodologie.
