TitreCours: Introduction a la comptabilite du secteur public
DescriptionCours: S'adressant aux etudiants du baccalaureat en gestion publique, ce cours presente la comptabilite comme un vaste systeme d'information necessaire a la prise de decisions economiques dans le secteur public. Au terme de ce cours, l'etudiant aura appris a connaitre la nature de l'information financiere et la terminologie comptable utilisee du secteur public et acquis la capacite de selectionner l'information pertinente selon le type de decisions economiques. Enfin, il saura consulter la litterature specialisee pour mieux saisir les problematiques financieres, evaluer les limites de l'information comptable et aura pris conscience de l'importance de l'ethique dans l'exercice de la comptabilite. Differentes perspectives de la comptabilite. Nature et utilite de l'information comptable: role et intervention des experts-comptables. Information comptable portant sur les resultats, les liquidites, les ressources economiques et les sources de financement. Cadre de normalisation de la comptabilite du secteur public. Principes comptables generalement reconnus applicables eu secteur public.
