TitreCours: Integration universitaire
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de faciliter l'integration de l'etudiant au milieu universitaire et a son programme d'etudes et de l'exposer aux realites de la profession comptable. Il vise aussi a aider l'etudiant a explorer et a utiliser les ressources et les services que l'Universite met a sa disposition et a acquerir des strategies de travail intellectuel favorisant son cheminement dans le programme. Dimension institutionnelle: l'UQAM, ses services, sa structure, services aux etudiants, reglements pedagogiques, programme d'etudes. Reglements universitaires et vigilance quant aux droits des etudiants. Philosophie de l'apprentissage et de la vie etudiante. Dimension disciplinaire: la comptabilite comme activite humaine, epistemologie descriptive des sciences comptables. Methodologie et reperage documentaire en sciences comptables. Methodes intellectuelles et travaux universitaires. Dimension professionnelle: realites du milieu professionnel. Bilan critique de la carriere comptable. Presentations des corporations comptables, leur programme et leur exigences. Ce cours sera offert sous forme intensive au debut de chaque trimestre.
