TitreCours: Introduction aux sciences comptables
DescriptionCours: Le cours a pour objet de presenter le role de l'information financiere dans la prise de decisions economiques. Au terme de ce cours, l'etudiant sera capable de comprendre la nature de l'information financiere, de differencier les besoins des utilisateurs d'informations financieres, de selectionner l'information pertinente selon le type de decisions economiques, d'evaluer les limites de l'information comptable, de comprendre la terminologie utilisee en comptabilite, d'utiliser la litterature pour mieux saisir les problematiques financieres et d'etre conscient de l'importance de l'ethique dans l'exercice de la profession. Utilisateurs de l'information comptable. Differentes perspectives de la comptabilite. Role et intervention des experts-comptables. Concepts fondamentaux des differents domaines lies aux sciences comptables. Nature et utilite de l'information comptable. Information comptable portant sur les resultats et flux de tresorerie, les ressources economiques et les sources de capitaux. Etudes de cas. Travail en equipe.
