TitreCours: Etats financiers
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants de bien comprendre tous les elements lies a la gestion, a la presentation et a l'analyse des liquidites d'une entreprise. Il vise egalement a aider les etudiants a evaluer la gestion des biens utilises dans l'exploitation et a comprendre les problemes de mesure et d'analyse des resultats d'exploitation. Par une approche d'etudes de cas et d'analyse de l'evolution des pratiques comptables et des normes en vigueur dans differents pays, ce cours vise a developper chez les etudiants un esprit critique et a les sensibiliser aux enjeux ethiques. Controle des flux de tresorerie et de l'encaisse. Constatation, mesure et presentation des especes et des quasi-especes; des placements temporaires et des creances. Evaluation du risque de credit et du risque d'illiquidite. Analyse des operations impliquant la cession des creances et l'escompte des effets a recevoir. Analyse des problemes particuliers lies a la constatation des produits. Mesure et presentation des stocks et des engagements contractuels. Mesure initiale et subsequente des immobilisations corporelles et des immobilisations incorporelles. Analyse d'operations particulieres liees a l'acquisition et a la cession d'immobilisations notamment les operations non monetaires, le financement, la construction, l'achat en bloc. Constatation et mesure de la perte de valeur des immobilisations et de l'obligation relative a la restauration des lieux. Presentation des elements des resultats incluant les frais de restructuration, les activites abandonnees et les gains et pertes extraordinaires. Cours offert sous forme intensive ou etalee. Travaux en laboratoire informatique ou seances d'exercice.
