TitreCours: Strategie financiere personnelle
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec une demarche systematique et globale permettant de developper des competences dans le domaine de la planification financiere aupres des particuliers et de la petite entreprise. De facon plus specifique, au terme de ce cours, l'etudiant sera capable: d'etablir la situation financiere d'un particulier ou d'une petite entreprise; de determiner des objectifs financiers adaptes a des situations particulieres; d'elaborer des strategies financieres; et de mettre en oeuvre ces strategies. Budgetisation et gestion de l'encaisse. Evaluation des actifs et des passifs. Etats financiers personnels. Planification fiscale. Strategies de placement. Previsions financieres. Assurances. Gestion du risque. Planification de la retraite. Planification successorale. Bien que certains elements du cours feront l'objet d'exposes magistraux, de nombreux cas et illustrations pratiques susciteront des discussions en classe. L'etudiant sera aussi amene a rediger un cas decrivant la situation financiere et familiale d'un particulier et a proposer une strategie financiere adaptee a ce cas. Chaque cas sera ensuite discute et commente en classe.
