TitreCours: Cadre fiscal du contribuable quebecois
DescriptionCours: Ce cours poursuit deux objectifs: Premierement, permettre aux etudiants de situer la fiscalite quebecoise dans son environnement politique, economique et social et de se familiariser avec les principales sources de recettes fiscales de nos gouvernements. Deuxiemement, amener les etudiants a maitriser les principaux concepts et les elements structurants de l'impot sur le revenu. Determinants de la politique fiscale au Quebec. Les deux principales theories de justice sociale. Survol de l'evolution de la fiscalite canadienne au XXe siecle. Survol des principales sources de recettes fiscales des Administrations municipales, quebecoise et canadienne. Principaux concepts de la TPS et de la TVQ. Loi de l'impot sur le revenu: structure et regles d'assujettissement. Perspective internationale et convention fiscales. Concept de source de revenu. Identification et distinction entre les principales sources de revenu. Definition du revenu net, du revenu imposable et de l'impot a payer. Taux marginal d'impot, taux effectif d'impot et prise de decisions. L'impot sur le revenu des societes et le concept d'integration de l'impot des societes a celui de l'actionnaire dirigeant. Les revenus de dividende, d'interet et de gain en capital. L'evasion fiscale et les abris fiscaux. Les regles administratives et celles relatives au paiement de l'impot. Etude critique de textes. Travaux en laboratoire d'informatique.
