TitreCours: Etats financiers
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants de bien comprendre la nature et les problemes de mesure, de constatation et de presentation de differentes categories de financement (dettes et capitaux) et d'eventualites. Il vise aussi a aider les etudiants a bien comprendre l'utilisation et les difficultes de preparation de l'etat des flux de tresorerie. Par des etudes de cas et de normes en vigueur dans differents pays, ce cours vise a developper chez les etudiants un esprit critique et a les sensibiliser aux enjeux ethiques. Categories de passifs. Refinancement des dettes et gains et pertes eventuels. Emission d'emprunts obligataires et de dettes convertibles. Remboursement de dettes avant echeance. Financement hors bilan. Evenements posterieurs et engagements contractuels. Modifications comptables. Etudes des capitaux propres incluant la remuneration a base d'actions. Instruments financiers incluant le classement, la presentation et le risque. Informations previsionnelles. Cours offert sous forme intensive ou etalee. Travaux en laboratoire informatique ou seances d'exercices.
