TitreCours: Etats financiers
DescriptionCours: Ce cours a pour objet de permettre aux etudiants de traiter des questions de constatation et de mesure relatives a l'acquisition, la fusion et les alliances strategiques. D'autre part, il vise aussi a permettre aux etudiants d'evaluer les pratiques comptables qu'utilisent les organismes oeuvrant dans le secteur public et les organismes sans but lucratif. Par des etudes de cas et d'analyse de l'evolution des pratiques comptables et des normes en vigueur dans differents pays, ce cours vise a developper chez les etudiants un esprit critique et a les sensibiliser aux enjeux ethiques. Placements dans des coentreprises, dans des filiales et dans des societes liees (portefeuille et satellite). Controle et influence notable. Utilisation et impact de la valeur d'acquisition et de la valeur de consolidation. Achat d'actions, achat d'actifs et methode de l'acquisition. Etats financiers consolides et consolidation proportionnelle. Information sectorielle. Estimation des justes valeurs et reevaluation des comptes des filiales. Nature et caracteristiques des organismes sociaux. Normes portant sur les apports, la constatation des produits, les immobilisations et les operations entre apparentes concernant ces organismes. Comptabilite par fonds incluant la constatation des engagements et l'enregistrement des comptes budgetaires. Travaux en laboratoire informatique ou seances d'exercices.
