TitreCours: La prise en compte de l
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser l'etudiant avec les pratiques manageriales et comptables actuelles et en developpement eu egard aux nouvelles exigences legales et societales de la protection de l'environnement. De facon plus specifique, le cours aide l'etudiant a prendre conscience de la complexite de la prise en compte de l'environnement, a apprecier le role des differents intervenants, face a la protection de l'environnement, a analyser l'information environnementale diffusee par les entreprises et a porter une reflexion critique et ethique sur les questions environnementales. Concepts lies a l'environnement; enjeux sociaux et economiques des questions environnementales; principaux outils d'ecogestion; limites du systeme comptable traditionnel; couts et avantages de la responsabilite environnementale de l'entreprise; prises de position des ordres professionnels comptables; verification environnementale; fiscalite "verte"; normes internationales; etudes d'impact sur l'environnement. Discussion de cas, conferences, analyses de textes. L'etudiant pourrait etre amene a realiser un projet, par exemple un audit environnemental, l'organisation d'un colloque sur le sujet, etc.
