TitreCours: Comptabilite administrative
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant de situer la comptabilite de gestion dans un contexte organisationnel et de comprendre la formule budgetaire, les outils de la comptabilite de gestion et les principales methodes utilisees par les entreprises en matiere d'evaluation de performance. Les nouvelles approches en cout de revient et le nouveau contexte industriel notamment les couts par activites, les couts de la qualite, la production juste a temps et l'automatisation. Etude des outils en matiere de gestion et d'aide a la decision a court terme, la methode des couts variables, la relation cout-volume-benefice, l'analyse des frais de vente, les elements financiers pertinents sans incidence sur les investissements, les budgets annuels et l'analyse des ecarts sur les resultats budgetes, la comptabilite par centre de responsabilite et d'evaluation du rendement, les prix de cession interne et la gestion des prix de vente. Acquisitions d'actifs a long terme. Travaux en laboratoire d'information ou seances d'exercices.
