TitreCours: Technologie de l
DescriptionCours: Le cours vise a aider les etudiants a comprendre les enjeux strategiques et tactiques resultant de l'utilisation de la technologie de l'information. L'etudiant doit comprendre comment les technologies de l'information repondent aux besoins des gestionnaires et de la societe; apprendre a respecter les normes de la profession et les lois en vigueur; connaitre les roles joues dans une organisation: usager, gestionnaire financier, concepteur de systemes d'information, verificateur interne, verificateur externe et consultant en systemes d'information. Fonctions qui sont touchees par la technologie de l'information: reductions de postes, creation de nouveaux postes; incidences sur une organisation de l'utilisation de systemes modernes d'information. Exemples d'echecs et de reussites dans la societe quebecoise, gestion strategique de la technologie de l'information; gestion operationnelle ou tactique; securite des informations dans un systeme moderne, par exemple sur l'Internet. Efficacite et efficience de la technologie de l'information; conformite du systeme d'information aux directives de la haute administration; incidence des controles internes exiges par les verificateurs internes et externes; fiabilite des informations comptables et autres produites par le systeme; documentation d'un systeme d'information; relation avec la mission de verification; normes, entre autres, de qualite, s'appliquant a la technologie de l'information. Travaux en laboratoire de microordinateurs.
