TitreCours: Information financiere
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants d'approfondir leurs connaissances de sujets speciaux en comptabilite financiere. Ce cours traite de sujets specialises qui presentent des difficultes particulieres de contatation, de mesure et de presentation dans les etats financiers. Par une approche d'etudes de cas et d'analyse de l'evolution des pratiques comptables et des normes en vigueur dans differents pays, ce cours vise a developper chez les etudiants un esprit critique et a les sensibiliser aux enjeux ethiques. Sommaire du contenu:	Comptabilisation et presentation des impots sur les benefices. Conversion des devises. Contrats de location. Avantages sociaux futurs. Resultat par action. Operations entre apparentes et dependance economique. Operations non monetaires. Etudes de cas integrant des dimensions ethiques et internationales. Ce cours devrait etre suivi apres ou en meme temps que le cours SCO5543 Gestion financiere d'entreprise II.
