TitreCours: Le comptable et les PME de la nouvelle economie
DescriptionCours: Ce cours se veut une occasion pour les etudiants de se preparer au virage organisationnel, strategique et culturel requis pour l'intervention en gestion comptable et financiere des PME de la nouvelle economie. Caracterise par une creation de valeur fondee sur le capital intellectuel et les nouvelles technologies, par une exploitation integrant les reseaux et les alliances strategiques, par une croissance rapide, par une ingenierie financiere innovatrice et complexe, ainsi que par une entree immediate sur les marches internationaux, le travail du professionnel comptable requiert une connaissance approfondie de cet environnement nouveau et complexe, ainsi qu'une expertise pertinente dans l'ajustement et l'adaptation des modeles comptables connus. Les principaux themes abordes dans ce cours sont la constatation et la mesure de l'information financiere, la gestion strategique des couts et des prix de transfert, la structuration des modes de paiement, l'identification des determinants de l'evaluation de la performance financiere, leur integration dans la prise de decision et dans les modeles d'evaluation d'entreprise, ainsi que les relations avec les partenaires commerciaux et financiers. La formule pedagogique du cours fait appel a la participation et a la creativite des etudiants. En plus des lectures suggerees et des cas discutes en classe, l'etudiant devra realiser et presenter un travail trimestriel pertinent au sujet du cours. Le travail trimestriel pourra prendre la forme d'une reflexion theorique, d'une etude de cas, ou d'une intervention pratique en entreprise.
