TitreCours: Impots sur le revenu II
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de permettre aux etudiants d'acquerir la maitrise des regles fiscales relatives a la determination, du revenu imposable et de l'impot sur le revenu a payer par une societe de meme que celles relatives aux reorganisations de societes. Le cours vise aussi a permettre aux etudiants de se familiariser avec les regles relatives aux transferts entre personnes liees, au deces, aux fiducies, aux societes de personnes ainsi qu'aux non-residents. A la suite de ce cours, les etudiants devraient etre en mesure non seulement de produire une declaration de revenu d'une societe mais aussi d'utiliser les regles fiscales dans une perspective de planification fiscale. Calcul du revenu imposable et de l'impot sur le revenu a payer par une societe. Dividendes reputes. Roulement de biens en faveur d'une societe. Remaniement du capital-actions d'une societe. Fusion et liquidation de societes. Transferts entre personnes liees et regles d'attribution. Deces et fiducies. Societe de personnes. Non-residents. Etudes de cas. Travaux en laboratoire d'informatique.
