TitreCours: Attestation des informations financieres
DescriptionCours: Ce cours a pour objet d'aider les etudiants a bien comprendre les divers aspects de la responsabilite des verificateurs et des considerations ethiques. Il vise aussi a developper chez l'etudiant le jugement professionnel necessaire a la planification et a l'execution d'une mission d'attestation. Role de l'expert-comptable incluant les organismes professionnels, les types de missions. Responsabilites du verificateur incluant l'ethique professionnelle, les exigences legislatives, le comite de verification et les inexactitudes et illegalites. Processus de verification incluant la planification, les tests des controles, les tests sur les soldes, la verification des cycles et des postes des etats financiers, l'utilisation du travail d'autres verificateurs et de specialistes. Rapport du verificateur. Autres missions: incluant la compilation et l'examen. Etudes de cas. Travaux en laboratoire d'informatique ou seances d'exercices.
