TitreCours: Sujets d
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec le cadre conceptuel de la comptabilite, a developper chez eux un esprit critique vis-a-vis des normes et pratiques comptables en vigueur et a leur faire envisager diverses solutions de rechange. Il contribue egalement a developper chez l'etudiant de solides competences dans la publication de l'information financiere en vue de la mesure de la performance et de la gestion des risques. Les assertions du chapitre 1000: l'utilisation des etats financiers pour fins d'investissement et de reddition des comptes, les qualites de l'information, le processus d'emission des normes et le cadre conceptuel et la mesure des benefices economique et comptable. Le cours traitera egalement de certains aspects specialises de constatation, de mesure et de presentation de sujets de comptabilite financiere, notamment les instruments financiers et les impots sur les benefices des societes. Information sur la performance financiere. Information differentielle.
