TitreCours: Projets d
DescriptionCours: Ce cours vise l'integration des connaissances et des competences developpees au cours des deux premieres annees du programme. Cette activite permet la synthese des differents environnements lies a l'expertise comptable grace a une reflexion sur la gestion d'une entreprise dans le contexte quebecois. Un element original de ce cours est de prendre en consideration et d'examiner l'impact de la planification et de l'implantation de strategies d'affaires, a la fois sur la situation financiere de l'entreprise et sur la situation financiere personnelle de l'entrepreneur. L'approche pedagogique permettra aux etudiants d'utiliser leurs connaissances et de mettre a profit leurs competences dans la resolution de mandats inspires de la pratique professionnelle. Planification financiere personnelle et corporative. Plan d'affaires. Gestion financiere et organisationnelle. Formes juridiques. Regles fiscales. Preparation de la retraite et de la succession. Systeme comptable. Budgets et rapports financiers. Presentations en classe. Jeux de roles. Projets.
