TitreCours: Activites de synthese
DescriptionCours: Cette activite vise a utiliser et integrer plusieurs des habiletes et connaissances acquises durant le programme par la simulation de differents roles que sont appeles a jouer les praticiens de la comptabilite de management. Elle veut aussi cultiver la participation et le travail en equipe par la realisation de travaux. Enfin, elle vise a parfaire la communication orale. Les etudiants seront amenes, par des cas multidisciplinaires, a discuter de situations vecues plus particulierement dans les PME. A titre d'exemples et sans limiter le contenu, on traitera de projets de financement, d'acquisition, de redressement et de restructuration d'entreprises; d'etablissement de couts de revient de nouvelles lignes de produits, d'etablissement de budgets d'une division, de controles de gestion d'entreprises a but lucratif et d'OSBL, de comptabilite par centres de responsabilites, de prises de decisions, etc. Atelier de cas de type "Harvard" simplifies avec evaluation partielle par les pairs.
