TitreCours: Processus de verification de gestion
DescriptionCours: Ce cours presente les notions qui permettent de planifier, d'executer et de faire rapport sur les resultats d'une mission de verification interne. Le cours aborde toutes les etapes d'une planification d'une mission de verification interne basee sur l'analyse des risques, ainsi que sur la pertinence et la suffisance des preuves. Il explique comment etablir et executer un programme de verification, evaluer les resultats, ecrire selon les normes appropriees un rapport de verification interne efficace et exercer un suivi sur les recommandations formulees. Themes abordes: objectifs de la verification interne; pertinence et suffisance des preuves; outils de verification; gestion d'un service de verification interne; planification periodique de la verification interne; planification d'une mission de verification; execution du programme de verification; communication des resultats de la verification; exercice de suivi des recommandations et des plans d'actions; verification de gestion de systemes particuliers.
