TitreCours: Sujets de comptabilite financiere
DescriptionCours: Ce cours vise a fameliariser les etudiants avec les fondements conceptuels et la normalisation comptable au Canada et au niveau international. Il vise aussi a permettre aux etudiants de comprendre et d'appliquer les normes et pratiques comptables en vigueur dans la preparation des etats financiers. Les principaux themes abordes sont: la comptabilisation, la mesure et la presentation des elements de l'actif et du passif a court terme, la mesure et la presentation des elements de l'actif et du passif a long terme, ainsi que des elements de capitaux propres du bilan. L'etat des resultats, le resultat etendu, la constatation des produits, les operations non monetaires, les activites abandonnees et les elements extraordinaires seront aussi etudies. Ce cours permettra egalement de developper chez les etudiants un esprit critique face aux normes etudiees et les sensibilisera aux enjeux ethiques.
