TitreCours: Fondements et notions generales pour la reconnaissance de la planete Terre
DescriptionCours: La Terre est un objet celeste dans le systeme solaire: sa place et sa formation seront abordees de maniere a introduire les phenomenes qui decoulent des forces agissantes dans le systeme et sur ses enveloppes externes. De son origine a nos jours, la differenciation de sa structure a ete conditionnee par la separation et l'interaction de ses constituants mineralogiques et rocheux: un moteur principal interne, le mouvement des Plaques tectoniques, a cause l'evolution des super continents et eu des consequences sur l'evolution de la vie. La vision d'une planete mouvante servira de modele pour une approche par projets de recherche permettant d'analyser l'ensemble des grands themes geologiques et geophysiques. Sorties de terrain et ateliers prepareront a un enseignement concret, ou les notions historiques favoriseront l'integration des concepts de plusieurs champs disciplinaires connexes et voisins (ex. biologie et sciences de l'atmosphere).
