TitreCours: Mineralogie et optique cristalline
DescriptionCours: Ce cours donne des bases theoriques en mineralogie et en optique cristalline ainsi qu'un apercu sur les grandes classes de mineraux. Proprietes physiques des mineraux. Notions elementaires de cristallographie; etat cristallin, symetrie, les systemes cristallins, la notion de forme cristalline. Initiation a l'analyse mineralogique par diffraction-X. Cristallochimie et structure atomique des silicates. Identification des mineraux en lames minces et en sections polies a l'aide du microscope polarisant, et comprehension des phenomenes d'optique cristalline. Initiation au microscope polarisant. Reconnaissance des proprietes optiques des corps cristallises: relief, refringence, pleochroisme et birefringence, orthoscopie et conoscopie. Caracteristiques optiques des principales familles mineralogiques. Principe du microscope a lumiere reflechie. Notions elementaires de metallographie: pouvoir reflecteur et indice de reflexion, couleur de polarisation et anisotropie de polarisation, exo lutions, remplacements et associations metallographiques. Laboratoire (3 heures). Excursion sur le terrain.
