TitreCours: Introduction a la petrologie
DescriptionCours: Ce cours presente la description, la classification et l'origine des roches ignees, sedimentaires et metamorphiques. Ignees : classification de Streikeisen. Commentaires sur l'origine des basaltes, complexes ignes lites, anorthosites, et sur les andesites. Textures et structures des roches volcaniques. Role des elements volatiles dans le processus igne. Sedimentaires: distinction entre les roches clastiques et chimiques. Commentaires sur l'origine des grauwackes, arenites, calcaires, dolomies, phosphates et evaporites. Considerations sur leur environnement de formation. Metamorphiques: textures et structures presentes dans les schistes, gneiss et migmatites. Distinction entre le metamorphisme de contact et le metamorphisme regional. Notion de facies et de metamorphisme. Metamorphisme retrograde. L'association entre le metamorphisme et la tectonique des plaques. Laboratoire (3 heures).
