TitreCours: Cartographie geologique et geomatique
DescriptionCours: Ce cours initie les etudiants aux nouvelles technologies qui permettent des operations complexes de l'etude ou de l'exploitation/exploration des ressources naturelles et energetiques (metaux, eau, hydrocarbure, eolien). Il vise a un apprentissage des techniques de la teledetection, de l'imagerie (photographies aeriennes et satellitaires) et de la representation 3D de divers types de donnees geoscientifiques. L'etudiant apprendra les bases de l'acquisition, du traitement et de l'interpretation des images satellitaires: capteurs, vecteurs, approche numerique, signatures spectrales et senseurs actifs, de meme que les principes de la teledetection et de la stereoscopie appliques aux sciences de la terre et de l'atmosphere ainsi que des interpretations afferentes. Le cours comprend une introduction aux systemes d'information geographique (SIG) appliques aux domaines geologiques, environnementaux et atmospheriques : modeles et structure des donnees, logiciels de traitement d'images et de dessin vectoriel, base de donnees. Des travaux pratiques s'articulant autour d'etudes de cas permettent d'aborder les differents domaines d'application. Laboratoire (2 heures). Visites industrielles et sorties sur le terrain.
