TitreCours: Systeme Terre
DescriptionCours: Cours visant une comprehension globale de la planete Terre. La formation de la Terre et sa place dans l'evolution du systeme solaire. La composition chimique et les materiaux constituants de la Terre : notions de mineralogie et de petrographie. La physique du Globe, ses grandes divisions verticales et horizontales: la theorie de la Tectonique des Plaques. La nature et les caracteristiques des enveloppes terrestres. Echelles spatiales et temporelles associees aux processus physiques, chimiques et biologiques pour chacun des reservoirs. Interactions mutuelles par echanges de masse, d'energie et de mouvement. La lithosphere, la formation des chaines de montagnes et le metamorphisme. L'hydrosphere et l'origine des oceans : le cycle hydrologique, l'evaporation et l'evapotranspiration, l'ecoulement de surface. La biosphere : l'origine et l'evolution de la vie, notions de paleontologie. Le bilan energetique de la Terre : les ressources minerales et l'eau. La fragilite de la planete : les changements environnementaux a l'echelle globale et les changements climatiques.
