TitreCours: Geoarcheologie
DescriptionCours: Acquisition de connaissances et methodes d'etudes des sciences de la Terre pour son integration a la discipline de l'archeologie. Variation des paleo-milieux glaciaires et physiques durant le Quaternaire. Methodes de reconstitution des paleo-paysages a partir des donnees sedimentologiques, geomorphologiques et chronologiques. La variabilite spatio-temporelle des sites archeologiques (Eurasie, Afrique et Ameriques) et les problemes de taphonomie des vestiges selon les milieux. Remplissages en grottes et abris (milieu karstique). Les sediments et sols archeologiques dans leur contexte stratigraphique et pedologique. La micromorphologie des sediments anthropiques. Les matieres premieres lithiques et les ressources lithologiques. Les analyses petrographiques et geochimiques des materiaux lithiques. Choix technologiques et approvisionnement en matiere premiere. Travaux de laboratoire (1 heure).
