TitreCours: Geomateriaux et environnement
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'introduire la geologie des ressources naturelles, leur contexte socioeconomique et leur incidence sur l'environnement. Le cours comporte trois parties. La premiere partie porte sur les ressources naturelles non renouvelables: histoire du developpement minier, du neolithique a l'ere de l'information, notion de reserves et de ressources, economie des ressources naturelles au Quebec et dans le monde, elements de financement minier et de legislation miniere. La geologie des ressources permettra d'etudier les differents environnements geodynamiques des ressources naturelles, en relation avec le comportement geochimique des elements: manteau, croutes oceaniques et continentales, des marges passives. Enfin, on etudiera les impacts environnementaux de l'exploitation des ressources naturelles, leur gestion en relation avec le cycle minier depuis l'exploration a la remediation des sites, la substitution et le recyclage. Lectures dirigees. Sorties sur le terrain.
