TitreCours: Methodologie scientifique de terrain
DescriptionCours: Collecte des donnees analytiques sur le terrain en se servant des techniques usuelles utilisees par les geoscientifiques. Le camp de terrain rassemble 3 domaines scientifiques : l'environnement, geologie-geophysique, meteorologie. Domaine environnemental : Mesures, physico-chimiques, hydrogeologiques, hydrometriques, echantillonnage et forage de sol (sol-sediment-eau), visite de sites degrades et restaures, suivis piezometriques et securisation. Domaine geologique-geophysique : Utilisation des cartes topographiques et photographies aeriennes en foret, orientation sur le terrain, utilisation du GPS, boussole et altimetre, releves d'elements structuraux et lithologiques, planification et gestion de projets scientifiques sur le terrain. Utilisation d'appareils geophysiques : gravimetre, seismique, electrique. Domaine meteorologique : Mesures du rayonnement solaire, evaporation, vitesse et direction du vent, releve et visite d'une station meteorologique, utilisation du theodolite, principe d'echantillonnage et fonctionnement des differents instruments de mesure, lancement d'une sonde, visite d'un parc d'eoliennes, redaction et presentation de rapports meteorologiques. Visite d'une soufflerie. Regle de securite sur le terrain, revue des normes deontologiques dans les trois domaines.
