TitreCours: Geologie de l
DescriptionCours: Etude des relations entre l'homme et les phenomenes geologiques dans l'environnement. Analyse des facteurs geologiques dans l'utilisation des terrains. Les risques naturels de nature geologique: seismes, glissements de terrains, crues devastatrices, subsidence, etc. Les ressources minerales et energetiques tirees du substratum et les consequences de l'extraction. La circulation de l'eau souterraine en relation avec les eaux de surface et avec les problemes environnementaux: la pollution acide, l'exploitation de la ressource eau, les criteres geologiques de selection des sites de stockage ou d'enfouissement de produits dangereux. Le pergelisol. La planification geologique dans l'utilisation du territoire. Les elements geochimiques dans les sols derives des roches: carence et toxicite. Travaux diriges (une heure). Sorties sur le terrain. Ce cours s'adresse principalement a la clientele du certificat en sciences de l'environnement.
