TitreCours: Cartographie geologique et geomatique
DescriptionCours: Maitriser la vision en 3D, indispensable pour comprendre l'agencement des couches et formations sedimentaires, ignees et metamorphiques de la croute terrestre. S'initier aux nouvelles technologies qui permettent des operations complexes de l'etude ou de l'exploitation des ressources minerales (metaux, eau, petrole, gaz). Introduction aux systemes d'information geographique appliques aux sciences de la Terre. Modeles et structure des donnees. Logiciels de traitement d'images et de dessin vectoriel. Base de donnees. Applications geologiques et environnementales des SIG. Acquisition des techniques de la coupe geolologique. Introduction a la structure des terrains geologiques. Concept de direction et de pendage. Deformations: failles et plissements. Reconnaissance des faits stratigraphiques et structuraux sur les cartes geologiques. Introduction aux commentaires de cartes. Classe-atelier et exercices (2 heures/semaine). Sorties sur le terrain.
