TitreCours: Initiation a la recherche archeologique
DescriptionCours: Acquisition de connaissances theoriques et pratiques sur le metier d'archeologue pour l'archeologie prehistorique et historique. Le concept de culture archeologique. Principes de taxinomie. Comparaison des approches europeennes et americaines. Le raisonnement analogique en archeologie. L'etablissement du cadre spatio-temporel; signification et limites. La problematique d'une recherche. La collecte et l'analyse des donnees en fonction de la problematique. Differences et analogies entre sites archeologiques et sites ethnologiques. L'interpretation archeologique et les sources d'erreurs. La reconstitution de systemes socioculturels: possibilites et limites. Notions de paleoethnologie et d'ethnoarcheologie. Le terrain archeologique: preparation, reconnaissance, fouille, etude d'impact, etude de potentiel. Differences entre l'archeologie prehistorique et l'archeologie historique. Visites de laboratoires.
