TitreCours: Cycles geochimiques
DescriptionCours: Classification du tableau periodique. Abondances elementaires et isotopiques. Isotopes stables et processus de fractionnement (H,O,C). Isotopes radiogeniques et methodes de tracage (Rb-Sr, Sm-Nd). Concepts thermodynamiques. Systemes clos, systemes ouverts avec applications aux milieux terrestres, aquatiques. La chimie des milieux aquatiques : la chimie des eaux naturelles et l'evolution geochimique des sediments et de la matiere organique sedimentee en fonction des variables principales (pH, pE et salinite). Principes geochimiques de l'erosion, alteration et diagenese precoce. Le systeme Terre: Cycles geochimiques endogenes (manteau, croute oceanique, croute continentale) et exogenes (atmosphere, hydrosphere, et lithosphere sedimentaire). Evolution de l'atmosphere terrestre. Effets anthropiques : aerosols, smog, pluies acides, oxydants atmospheriques, composes organiques volatiles et precurseurs de l'ozone tropospherique, amincissement de la couche d'ozone stratospherique, les gaz radiativement actifs et l'effet de serre. Laboratoire (2 heures). Travaux Pratiques
