TitreCours: Communication scientifique et technique
DescriptionCours: Ce cours a plusieurs objectifs pratiques: apprendre a lire, rediger et presenter, par ecrit et a l'oral, des publications et rapports scientifiques ou techniques. On y visera surtout l'apprentissage de la redaction de rapports de sorties sur le terrain et de recherches bibliographiques, exigences regulierement demandees dans les cours du baccalaureat.			 L'analyse critique de textes scientifiques et de rapports techniques. Modeles d'evaluation en fonction des objectifs principaux vises: de la decouverte originale, au rapport applique avec recommandations. Le style scientifique et les fondements du rapport scientifique ou technique: la recherche ou la collecte de la documentation pertinente; l'ordonnance en fonction des priorites visees. La structure du rapport scientifique ou technique: de l'introduction a la conclusion; les annexes. La presentation des donnees. Leur critique. Les citations: la contribution personnelle et celle des auteurs consultes. Le vrai rapport d'equipe: organisation et cheminement. Quelques conseils pratiques pour realiser un bon texte: exact et precis; demonstratif et critique. Les differents types de rapports en milieu professionnel; les communications scientifiques.
