TitreCours: Stratigraphie et sedimentologie
DescriptionCours: La stratigraphie comme discipline centrale de l'etude de l'Histoire de la Terre. Le cycle geologique et l'origine des roches sedimentaires : alteration et erosion mecanique; les processus de transport sedimentaire. Les modeles de facies. L'organisation dans le temps et l'espace des sequences sedimentaires : la stratigraphie. Les superpositions et correlations physiques: les unites lithostratigraphiques. L'evolution comme marqueur stratigraphique. Les etages et la zonation biostratigraphique. Les methodes de datation, les unites chronostratigraphiques et les chronogrammes : l'echelle des temps geologiques. Les concepts fondamentaux de l'analyse sequentielle et l'analyse des bassins sedimentaires. Les modeles stratigraphiques et les applications : la " parastratigraphie " des domaines precambriens et les ressources minerales; la stratigraphie classique des bassins phanerozoiques et les combustibles fossiles; la climatostratigraphie du Quaternaire et les eaux souterraines. Initiation au concept de stratigraphie planetaire. Laboratoire (3 heures) et sorties sur le terrain.
