TitreCours: Pedologie
DescriptionCours: Ce cours doit permettre une comprehension generale des processus de formation des sols, de leur classification et de leur importance comme ressource naturelle. Definition du sol, historique, concepts modernes. Profil et horizonation, constituants. Proprietes physiques. Proprietes chimiques. Bilan hydrique. Proprietes biologiques: microflore et microfaune. Prospection pedologique: materiel parental, formes de terrain, topographie, ruissellement, suintement, nappe phreatique, erosion, pierrosite, types d'humus, pergelisol, phytosociologie, climat, possibilites d'utilisation. Classification des sols. Regions pedologiques du Quebec, du Canada et du monde. Systemes canadien, americain, ecologique, international. Mnemotechnique appliquee. Morphologie. Depots organiques, materiaux ligneux, indice au pyrophosphate, echelle de decomposition, enrobements argileux, rhizosphere, porosite, concretions, nodules, degre de remaniement. Mineralogie des sols et des argiles. Travaux pratiques (2 heures) et sorties sur le terrain.
