TitreCours: Geologie des ressources minerales et energetiques
DescriptionCours: La premiere partie de ce cours est essentiellement descriptive. On y passera en revue les grands types de gisements en suivant l'ordre du cycle de formation des roches: endogene (fusion, cristallisation); puis milieu exogene (erosion, sedimentation); puis a nouveau milieu endogene (diagenese, metamorphisme). La deuxieme partie de ce cours envisagera les ressources minerales et energetiques dans la perspective du developpement durable. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait pouvoir: Decrire, pour chaque type de gite metallifere, les caracteristiques suivantes: l'environnement geologique; les metallotectes (controles) structuraux ou lithologiques des concentrations metalliferes; l'alteration des epontes; la mineralogie et la zonabilite mineralogique du gite-type; la forme du gite et la nature de ses limites; les metaux pour lesquels le gite est exploite. Decrire et reconnaitre, au laboratoire, les differents types de minerai et les roches encaissantes typiques. Emettre un pronostic sur les chances de decouvertes d'un gite dans un environnement geologique donne. Etablir, pour chaque type de gite metallifere: le taux de contamination induit naturellement par chacun de ces types de concentrations minerales; evaluer les risques environnementaux de l'extraction eventuelle de chacun de ces types de minerais et esquisser la maniere de resoudre cet impact. Proposer des pistes pour le developpement durable d'une region a l'aide de carte des ressources minerales et energetiques de celle-ci. Au laboratoire, l'etudiant devra examiner des suites de roches et de minerai provenant de gites typiques: 2 heures.
