TitreCours: Sedimentologie avancee et geologie petroliere
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir aux etudiants une formation approfondie en sedimentologie et en stratigraphie sequentielle, necessaires a la comprehension des processus de formation, migration et piegeage des hydrocarbures. Notions generales de diagenese des roches sedimentaires. Sedimentologie et geophysique des roches sedimentaires impliquees dans la formation et le piegeage des hydrocarbures : notions de roches-meres ; roches-reservoirs et de cap rocks . Surpression dans les shales. Diagenese de la matiere organique et formation d'hydrocarbures. Diagenese des roches-reservoirs et formation de la porosite secondaire. Pieges sedimentaires et facies de depot : exemples canadiens. Notions de stratigraphie sequentielle appliquees a l'exploration petroliere. Interpretation sedimentologique des diagraphies en puits et des donnees sismiques. Notions et techniques modernes d'analyse petrographique en geologie du petrole (MEB, SEM, inclusions fluides). Les impacts environnementaux de l'exploitation petroliere et gaziere.
