TitreCours: Archeologie et environnement
DescriptionCours: L'origine de la diversite environnementale, de la biodiversite et les effets de l'anthropisation. Etude des rapports homme-milieu-nature a travers le temps et l'espace. Les transformations humaines adaptatives durant le Pleistocene et l'Holocene. Les modeles de subsistance et d'exploitation de l'environnement par l'homme; chasse-collecte et communautes agro-pastorales. Les grands changements des environnements continentaux au Quaternaire (faunes et flores passees et mecanismes paleoclimatiques). Modification des zonations biogeographiques. Methodes de reconstruction des paleo-environnements a partir des donnees paleontologiques, sedimentologiques et chronologiques. Evaluation des problemes et choix des niveaux de perception: environnement local, microregional et regional. Sites et sols d'occupation prehistoriques. Manifestations sedimentaires anthropiques, histoire des sediments et sols archeologiques. Niveaux d'occupation en sites urbains.
