TitreCours: Introduction a la geodynamique et la tectonique globale
DescriptionCours: Ce cours vise a introduire la structure et la dynamique de la Terre et montrer leur rapport avec tous les phenomenes geologiques. Seismologie et structure interne de la Terre. Ondes internes. Ondes de surface. Seismicite. Mecanismes au foyer des tremblements de terre. Champ de gravite et geoide. Isostasie. Rebond post glaciaire. Rheologie du manteau. Flux de chaleur et bilan d'energie. Champ magnetique terrestre. Inversion du champ magnetique terrestre. Paleomagnetisme. Anomalies magnetiques marines et expansion des fonds oceaniques. La tectonique des plaques. Le cycle de Wilson. Cinematique. Stabilite des points triples. Evolution de la lithosphere oceanique. Convection dans le manteau terrestre. Tectonique comparee des planetes internes. Applications generales: tectonique des plaques et climats, evolution de la croute continentale, l'atmosphere et l'hydrosphere.
