TitreCours: Sol
DescriptionCours: Ce cours doit sensibiliser les specialistes en geosciences aux effets de la degradation des sols et des eaux, et les initier aux technologies de restauration. Paradigmes de l'environnement durable. Problemes pedologiques et hydrologiques. Integration des indicateurs multifactoriels. Gestion des residus forestiers et agroalimentaires et sous-produits urbains et industriels. Applicabilite en milieux nordiques et tropicaux. Cas des sediments, des poussieres, des cendres, des gaz et des dechets radioactifs. Impact des gaz sur le climat global et l'utilisation des sols. Effets de la submergence et de l'emergence. La bioprospection. Les phytoaccumulations. Restauration des spolents et solonetzs. Economies sur les intrants et controle des extrants. Role de la biodiversite. Analyses biophysicochimiques et mineralogiques. Perspectives archeologiques. Decontamination des sols. Techniques actives, attenuation naturelle, compostage. Travaux pratiques (2 heures). Sorties sur le terrain.
