TitreCours: Geochronologie
DescriptionCours: Ce cours vise une comprehension generale des systemes chronologiques terrestres naturels. Un premier objectif specifique est de familiariser l'etudiant a la chimie et a la physique de la radioactivite, par l'entremise de l'etude de plusieurs series radioactives, de leur bilan geologique et de leur etat d'equilibre naturel. Un deuxieme objectif specifique est de faire comprendre a l'etudiant les liens existants entre les proprietes fondamentales de la physique de l'etat solide appliquees aux mineraux et leur utilisation dans le domaine de la datation d'evenements geologiques et archeologiques. Approches isotopiques: abondances isotopiques et methodes d'analyse des isotopes (spectrometrie de masse et d'emission), rappel sur les fractionnements isotopiques et sur la decroissance radioactive; les systemes isochrones; les methodes de datation classiques (K/Ar &40Ar/39Ar, Sb/Sr, Sm/Nd, Re/Os & Lu/Hf, U-Th-Pb, plomb commun et desequilibres U-Th; les isotopes cosmogeniques: 14C, 3H, 36Cl, 10Be et les calibrations chronologiques inherentes, les isotopes anthropogeniques, ou a courte periode: 137Cs, 241Pu, 21OPb, 228Th, 228Ra, 226Ra, 222Rn; exposition des surfaces et gaz rares). - Approches physiques: traces de fission, thermoluminescence et methodes optiques; resonance du spin de l'electron - Approches chimiques: racemisation des acides amines et chronometres biogeochimiques - Approches stratigraphiques et geochronometres indirects: paleomagnetisme, stratigraphies isotopiques 18O et Sr, ecotratigraphie et biostratigraphie, tephrostratigraphie, evenements sedimentologiques marqueurs, etc. Laboratoire (2 heures). Introduction aux methodes analytiques. Travaux diriges (2 heures). Introduction aux interpretations chronologiques.
