TitreCours: Petrologie des roches ignees et metamorphiques
DescriptionCours: Revision des suites des roches ignees et metamorphiques et liens tectoniques. Les proprietes physiques des magmas et leur influence sur les structures mega-, macro-, et microscopiques dans les domaines plutonique et volcanique. Analyse de la cristallisation des magmas. La nature progressive du metamorphisme et les caracteristiques texturales des roches metamorphiques. Les projections chimiographiques et la construction des grilles petrogenetiques dans l'espace P-T. Les differentes series metamorphiques et leurs caracteristiques. Les techniques de geothermometrie et geobarometrie en petrologie ignee et metamorphique. Examens macro- et microscopiques de series magmatiques et metamorphiques. Utilisation des techniques optiques approfondies. Calculs petrochimiques. Correspondance entre la composition et la nature des roches plutoniques et metamorphiques et leur contexte tectonique. Laboratoire (3 heures). Sorties sur le terrain.
