TitreCours: Geologie du Phanerozoique
DescriptionCours: Synthese historique sur le Phanerozoique. Integration pluridisciplinaire permettant la reconstitution des environnements des series sedimentaires. Reconstitution paleogeographique, paleoclimatologique et biogeochimique durant le Phanerozoique. Validite et critique des grandes coupures stratigraphiques du Phanerozoique. Etude comparative des chaines orogeniques de ces periodes. Bassins sedimentaires et styles structuraux. La formation et l'eclatement de la Pangea: les marges continentales de l'Amerique. Consequences biogeographiques de la derive des continents. Les variations eustatiques. L'evolution des cycles geochimiques et biogeochimiques. Cours partages entre enseignement magistral sur les grands themes et series de seminaires prepares a l'aide d'une banque de lecture attitree. Cours interactifs durant les seminaires. Laboratoire (2 heures). Sorties sur le terrain.
