TitreCours: Geologie historique
DescriptionCours: Ce cours propose une synthese historique sur l'evolution de la Terre. Connaissance des problemes inherents a l'etude du Precambrien dans le monde et etude specifique du bouclier canadien : sa division en provinces et analyse de leurs caracteristiques geologiques. Origine et evolution des cratons precambriens. La formation et l'eclatement de Rodinia. Reconstitutions paleogeographiques, paleoclimatologiques et paleotectoniques du Phanerozoique avec un accent particulier sur l'Amerique du Nord. Analyse comparative des principales chaines orogeniques et bassins sedimentaires du Phanerozoique. La formation et l'eclatement de la Pangea. Consequences biogeographiques de la tectonique des plaques et de la derive des continents. Les variations eustatiques. Validite et critique des grandes coupures stratigraphiques. Cours partages entre enseignement magistral sur les grands themes et series de seminaires prepares a l'aide d'une banque de lecture attitree. Cours interactifs durant les seminaires Laboratoire (2 heures). Sorties sur le terrain.
