TitreCours: Geotectonique
DescriptionCours: Les relations entre croutes, manteau et noyau constituent les fondements de la dynamique terrestre. Le cours comprend deux parties; la premiere a pour objectif d'acquerir une comprehension synthetique des aspects physiques et chimiques de la geodynamique interne. On abordera la structure de la Terre, son regime thermique, la rheologie et la geochimie, les changements de phases, le role des fluides profonds et les mecanismes de la convection et de la deformation. La formation des orogenes, des points chauds, des rifts et des bassins seront examines. L'evolution de la croute continentale, etudiee par ses messages sedimentaires et magmatiques, illustrera les modifications des mecanismes geodynamiques depuis l'Archeen. La signification de la tectonique globale, paradigme ou paradoxe, sera discutee. La seconde partie portera sur des problematiques actuelles de la geodynamique interne, traitees sous la forme de seminaire et de travaux diriges: les bassins, marqueurs geodynamiques, les lois scalaires de la deformation, la planetologie comparee. Sorties sur le terrain.
