TitreCours: Risques naturels
DescriptionCours: Ce cours vise a fournir une comprehension des risques naturels par la maitrise des bases scientifiques des principaux phenomenes naturels et, en particulier, ceux de nature geologique et climatique, ainsi que des methodes pour intervenir adequatement afin de diminuer le taux de risque (processus de prevision, prevention et protection). Le cours est destine aux decideurs qui doivent affronter et gerer les catastrophes naturelles et risques connexes a la population et aux infrastructures civiles et resoudre les problemes qu'elles engendrent. Aleas : definitions et exemples. Amplification des risques par la pression anthropique. Mouvements de masse, variations de debit, contaminations et risques aux infrastructures. Changements climatiques et conditions extremes. Vulnerabilite des aquiferes. Degradation et epuisement des ressources naturelles. Gestion des rejets et technologies de restauration.
