TitreCours: Stage industriel
DescriptionCours: Un stage en entreprise est prevu a l'issue de la formation internationale. Ce stage pourra avoir lieu en France ou au Quebec. Sa duree minimale sera de 3 mois. En principe, les stages devront avoir lieu dans les pays d'origine des etudiants. Le stage n'est pas obligatoirement remunere. Les etudiants auront la responsabilite de se trouver un stage, mais les institutions universitaires les appuieront dans leurs demarches (liste de contacts, appuis). Dans le cas ou un etudiant serait dans l'incapacite de trouver un stage par lui-meme, le programme a l'obligation de proposer un stage a l'etudiant, et celui-ci a l'obligation de l'accepter. Le stage fera l'objet d'un rapport ecrit evalue conjointement par l'entreprise et une ressource professorale en France ou au Quebec. Le rapport de stage doit demontrer la capacite de l'etudiant a integrer les connaissances acquises et a les utiliser dans un milieu de travail professionnel ou universitaire. Une convention de stage doit etre signee entre l'Universite du Quebec a Montreal et l'etablissement d'accueil.
