TitreCours: Methodes analytiques en sciences de la Terre II
DescriptionCours: Les sciences de la Terre s'appuient sur un ensemble de methodes qui permettent des observations quantifiees. Les etudiants abordent en detail sous la direction d'un professeur une ou deux techniques analytiques sur le terrain ou en laboratoire et developpent des approches methodologiques sur les proprietes chimiques ou physiques des echantillons. Les themes suivants pourront etre abordes en laboratoire: methodes diffractometriques, chimiques, spectrometriques (geochimie isotopique, microscopie electronique), methodes reposant sur les proprietes physiques (magnetisme, densite, resistance, conductivite thermique, luminescence, etc.). Sur le terrain, les travaux pourront porter sur la microtectonique (modele rheologique, mesures des deformations et des contraintes, tectonique polyphasee, mineralisations associees), l'analyse sequentielle ou toute autre methode quantitative.
