TitreCours: Systemes morphoclimatiques
DescriptionCours: Ce cours vise une comprehension integree des facteurs de morphogenese des paysages. La geomorphologie y est vue comme un systeme dynamique, evoluant sous l'effet de contraintes d'ordre climatique et tectonique. Geomorphologie et geodynamique: Concepts de geomorphologie planetaire et geodynamique exogene terrestre. Geomorphologie climatique: Concept zonal et systemes morphogenetiques. Les grands ensembles morphoclimatiques actuels. Les zones englacees au Quaternaire: a) l'environnement periglaciaire. Periglaciaire et pergelisol: nature, distribution et bilan thermique. Processus et formes reliees au froid. Degradation du pergelisol: le thermokarst. L'Arctique canadien et le Quebec nordique. b) l'environnement glaciaire. Le systeme glaciaire: regime thermique et dynamique glaciaire. L'erosion et la sedimentation glaciaire: entrainement et transport. Zonalite des paysages glaciaires. Les zones non englacees au Quaternaire: Les grands ensembles morphogenetiques des regions arides et semi-arides. Evolution passee et recente des deserts. Aspects de geomorphologie appliquee: l'evaluation geomorphologique des risques environnementaux, aridification et thermokarstification, geomorphologie archeologique. Sorties sur le terrain.
