TitreCours: Deformation des gites mineraux
DescriptionCours: Les gisements mineraux sont intimement associes aux conditions tectoniques qui regnent pendant et apres leur formation. Le cours vise a donner des concepts et des methodes avancees sur le metamorphisme et la deformation des gisements a differentes profondeurs dans la lithosphere tel la deformation ductile des gisements filoniens auriferes, et la recristallisation et la deformation des gisements volcanogenes. Trois a quatre modules de quelques jours s'organisent autour d'une etude de cas presentant un niveau de complexite structural croissant. Chaque module comporte d'abord une synthese thematique a partir de la bibliographie, puis un travail d'analyse et de collecte des donnees sur le terrain (un a deux jours), avec des outils microtectoniques et cartographiques. Les echantillons et les mesures recueillis sont ensuite etudies en laboratoire afin de reconstruire quantitativement les differents elements de l'histoire structurale du gisement. Les consequences sur la morphologie des gisements et leur incidence en terme d'exploration et de production seront enfin presentees. Sorties sur le terrain.
