TitreCours: Geochimie isotopique
DescriptionCours: Ce cours traite de la geochimie des traceurs et chronometres isotopiques et de leurs applications en geodynamique externe et en environnement. Rappels sur le fractionnement des isotopes legers, sur la decroissance radioactive, la production et le cycle des isotopes cosmogeniques, les desequilibres U-Th, les radio-isotopes a courte periode et ceux d'origine anthropique. Notion de cloture des systemes radioactifs; systemes isochrones et systemes ouverts. Exemples d'utilisation des traceurs isotopiques en pedologie, sedimentologie, hydrologie, hydrogeologie, limnologie, oceanographie, volcanologie, etc. Traceurs isotopiques du cycle des eaux naturelles et polluants; paleoclimatologie isotopique; geochimie de la zone non saturee des sols, des eaux souterraines et des systemes hydrothermaux; traceurs des circulations et flux oceaniques ou atmospheriques; les echanges de l'interface eau-sediment. On traitera les applications geochronologiques aux echelles de temps de la saison, au million d'annees. Le cours inclut des travaux de laboratoire (techniques d'analyse; spectrometries de masse et d'emission) et des travaux diriges.
