TitreCours: Modelisation en environnement geophysique
DescriptionCours: La complexite des systemes geologiques conduit de plus en plus souvent a utiliser des methodes numeriques pour modeliser et prevoir leur evolution, tant a des fins de recherche que pour des applications pratiques. Le cours a pour objectif d'apprendre a formaliser et a quantifier un probleme geologique, puis a definir les solutions analytiques et numeriques, enfin a jeter un regard critique sur les resultats des simulations. Les principaux themes du cours seront l'analyse des contraintes et de la deformation, l'etude des transferts thermiques et des processus de convection, tant en milieu poreux qu'en milieu continu. On posera le systeme d'equations avec ses conditions initiales et ses conditions aux limites. On apprendra a discretiser les equations par la methode des differences finies et on considerera les problemes lies aux instabilites numeriques. Approche par resolution de problemes, travail trimestriel, et seances en laboratoire informatique.
