TitreCours: Hydrothermalisme
DescriptionCours: La circulation des fluides hydrothermaux joue un role majeur dans le fonctionnement de la lithosphere et dans la formation des gites mineraux. Le cours vise a donner aux etudiants une comprehension des mecanismes physiques de l'hydrothermalisme, aussi bien dans les terrains anciens qu'actuellement, principalement en domaine cassant. La premiere partie porte sur l'hydraulique des milieux fissures, l'hydrothermalisme oceanique et continental, les champs geothermiques et leur expression dans les gites hydrothermaux, les consequences en terme de deformation et de plutonisme. La mecanique des champs filoniens et l'etude des alterations permettront de developper des criteres pratiques de diagnostic minier: taille et duree des systemes hydrothermaux, importance des mineralisations associees. La seconde partie est une excursion d'une semaine dans des environnements geologiques montrant des gisements hydrothermaux et des systemes geothermaux actifs. Un travail thematique trimestriel permet enfin une synthese personnelle sur un sujet d'actualite.
