TitreCours: Genese des roches cristallines
DescriptionCours: L'objectif du cours est d'approfondir les processus responsables de la formation des roches ignees et metamorphiques, par le biais d'etudes thematiques et la modelisation. En petrologie ignee, les themes abordes concerneront la fusion partielle et la formation des magmas, le comportement des elements traces, les causes et consequences de la contamination des magmas, les parametres physiques caracteristiques des magmas, l'etude de diagrammes de discrimination permettant d'etablir la filiation des principales series magmatiques et des applications concernant le mode de formation des gites metalliferes endogenes. Etudes d'exemples-clefs. En petrologie metamorphique, les themes abordes concerneront l'etude des solutions solides, leur utilisation pour determiner les conditions de pression et de temperature de formation, de meme que les implications tectoniques des boucles P-T-t. Travaux pratiques bases sur l'utilisation de techniques informatiques permettant de se familiariser avec les principales techniques petrologiques de modelisation quantitative.
