TitreCours: Traceurs micropaleontologiques et biomarqueurs
DescriptionCours: Le cours vise a l'apprentissage des methodes d'analyse, surtout quantitatives, des traceurs d'origine organique (palynofacies, assemblages micropaleontologiques, biomarqueurs, etc.) ainsi qu'aux applications en biogeochimie, paleoceanographie et geologie sedimentaire en general. Une attention particuliere sera accordee aux microflores, microfaunes et a leurs biomarqueurs, comme traceurs des flux sedimentaires et biochimiques, notamment de carbone, et comme indicateurs des conditions paleoenvironnementales, au sens large. Les macrofaunes seront abordees par le biais de leurs biomarqueurs et d'approche sclerochronologiques ou geochimiques. On traitera des differentes methodes statistiques applicables aux etudes paleoecologiques: analyses multivariees des assemblages et de leur distribution, fonctions de transfert assemblages-climats. On conclura sur les applications paleohydrologiques, paleoceanographiques, ecostratigraphiques, biostratigraphiques et paleogeographiques. Laboratoire et travaux diriges: analyse biogeochimique (analyseurs elementaires, chromatographie, spectrometrie de masse...), microscopiques (a fluorescence, par polarisation, microscopie electronique a balayage, etc.), assemblages de microfossiles et series chronologiques.
