TitreCours: Les marges continentales et milieux de transition
DescriptionCours: Le cours a pour objectif la comprehension des causes et des mecanismes de sedimentation, en relation avec l'evolution tectonique et climatique de la planete. Classifications des marges continentales dans le cadre de la tectonique des plaques. Leur evolution ou les changements au cours du Phanerozoique. Classification scalaire des milieux de transition: delta, estuaire, littoral. La marge proprement dite: plateforme, talus, glacis. Facteurs dynamiques et biochimiques du controle sedimentaire (siliciclastiques; carbonates; evaporites). Les mecanismes du by-passing, et les turbidites. Le controle de la geomorphologie sous-marine sur les flux biochimiques, les facteurs de la sedimentation et les sequences qui en decoulent. La sedimentologie a la lumiere de la sismostratigraphie et de la stratigraphie sequentielle. Applications aux ressources minerales et a la comprehension des cycles environnementaux ou climatiques. Sorties sur le terrain. Exercices, lectures, exposes.
