TitreCours: Stratigraphie des depots meubles au Quaternaire
DescriptionCours: L'analyse lithostratigraphique des sediments continentaux et l'utilisation des codes de lithofacies. L'amorce des fluctuations climatiques pertinentes pendant le Pliocene: l'analyse des causes plausibles et de la modulation des cycles englaciation-deglaciation. Les plus anciennes glaciations du Pliocene-Pleistocene Inferieur, et leur relation avec les sediments fluviatiles Tertiaires des bassins nord-americains. Synchronismes et diachronismes apparents avec les analogues europeens. La lithostratigraphie du centre du continent nord-americain, puis de la peripherie de la zone englacee: les dernieres glaciations et la position de l'intermede interglaciaire. L'anatomie et la dynamique de la derniere glaciation et l'etude detaillee d'un cycle climatique induisant la reponse du couple englaciation-deglaciation. Le passage a l'Holocene: l'evolution du reseau hydrographique et le debit des eaux de fonte. La geometrie et la topologie des plans d'eau continentaux et epicontinentaux. L'evolution biogeographique du continent deduite des assemblages mammaliens. Sorties sur le terrain, travaux pratiques et seminaire.
