TitreCours: Geochimie de surface appliquee
DescriptionCours: L'objectif du cours est de comprendre les mecanismes de la dispersion geochimique et le role de l'eau afin de les appliquer tant en exploration geochimique qu'en chimie de l'environnement. Le cours comprendra trois parties. La premiere presentera les principes de la dispersion geochimique en surface: role du protolithe, du climat et de la geomorphologie, comportement differentiel des elements, mineralogie de surface. La seconde partie donnera des exemples d'applications a la prospection geochimique, avec des etudes de cas dans differents milieux climatiques pour les metaux de base et precieux. Enfin, des applications de la geochimie de surface au controle des polluants dans l'environnement seront presentees, en insistant sur la cinetique de la dispersion et le role particulier des produits petroliers et des substances organiques. A l'issue du cours, l'etudiant saura comment choisir le support geochimique a analyser, les mailles et les techniques d'echantillonnage, et sera en mesure de planifier l'ensemble d'un releve geochimique. Des travaux pratiques lui permettront de realiser lui-meme differents traitements multielementaires des donnees geochimiques de surface. Sorties sur le terrain.
