TitreCours: Geologie dynamique I
DescriptionCours: A partir des donnees materielles et geometriques contenues dans les objets geologiques, developper la comprehension des ensembles geologiques regionaux et de leur dynamique. Definition de l'objet geologique en fonction des variables de taille et de temps, l'objet geologique etant considere comme une memoire de l'evolution dynamique du systeme geologique auquel il appartient. Revue d'inferences thermobarometriques et mecaniques tirees de l'examen combine des parageneses minerales, des textures et de la geometrie des corps geologiques. Analyse de l'interdependance des processus geologiques a divers niveaux structuraux. Etude du cycle orogenique comme systeme ouvert et recurrent: cheminement et transformation successive des ensembles geologiques, diachronisme des effets barometrique et thermique. Utilisation des ensembles geologiques regionaux dans l'etude des terrains cratoniques et orogeniques: diachronisme et synchronisme des variations laterales et verticales.
