TitreCours: Problematiques sexologiques de la contraception et de la fertilite
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances de base sur les dimensions biomedicales, demographiques, psychosociales, sociologiques, ethiques et sexologiques de la contraception et de la fertilite; developper les attitudes necessaires a son travail d'education sexuelle ou de promotion de la sante sexuelle dans les milieux scolaire, sociosanitaire et communautaire relativement a ces problematiques. Etude des processus relies a la fertilite. Comparaison des diverses methodes de contraception reversibles ou irreversibles disponibles au Canada, avantages, inconvenients, contre-indications. Facteurs influencant le choix d'un contraceptif. Echec a la contraception: choix disponibles (avortement, garde de l'enfant, adoption), facteurs influencant chacun de ces choix et consequences. Grossesse et sexualite, accouchement, parentage. L'infertilite: causes, solutions et plan de traitement. Consequences psychosociales et enjeux ethiques relies a l'infertilite. Piste d'intervention sexologique tant au niveau de l'education, de la prevention que de la relation d'aide. Reflexion sur le role de la sexologue.
