TitreCours: Anatomie et physiologie de la sexualite
DescriptionCours: Etre capable d'expliquer physiologiquement les grands principes du developpement sexuel de l'etre humain, et ce, a toutes les periodes de la vie; comprendre la physiologie de la reproduction, de la contraception, de l'infertilite et des problemes relies a l'identite et au comportement sexuel; etre capable d'expliquer la physiologie du dimorphisme sexuel.; connaitre les pathologies des diverses problematiques liees a la sexualite; acquerir les connaissances biologiques de base concernant les nouvelles technologies de reproduction (NTR) et de la sexopharmacologie et de leurs effets sur la sexualite. Etude du dimorphisme sexuel humain et de la differenciation sexuelle au niveau anatomo-physiologique. Systeme de reproduction et des organes sexuels. Discussion sur la maturation des organes de reproduction. Physiologie et endocrinologie de la differenciation sexuelle de la puberte, du cycle menstruel, de la grossesse, de l'accouchement et de l'allaitement. Approches des nouvelles technologies de la reproduction (NTR). Theories et donnees genetiques et endocrinologiques en rapport avec l'identite et le comportement sexuel. Introduction a la sexopharmacologie.
