TitreCours: Histoire de la sexologie
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: etudier les theories et les pratiques en sexologie a partir de leurs conditions d'emergence et de developpement; connaitre le cheminement de la sexologie, du 18e siecle a nos jours, en analysant les principaux paradigmes sexologiques dont il s'agit de rendre compte dans leur historicite; developper un regard critique sur les intentions de la sexologie et se situer personnellement par rapport a ses orientations. Emergence de la sexologie comme champ d'etude, discipline universitaire et profession. Les grandes etapes du developpement de la sexologie et les facteurs sociohistoriques qui les ont influencees. Les principaux paradigmes et courants theoriques qui ont marque la sexologie: approches biomedicales, psychologiques, sociologiques et philosophies. Developpement de la sexologie dans divers pays. Evolution des differents champs d'intervention sexologique: facteurs favorables ou defavorables a leur apparition et a leur croissance. Professionnalisation de la sexologie. Perspectives d'avenir pour la sexologie et les sexologues.
