TitreCours: Les dysfonctions sexuelles
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: permettre l'acquisition des connaissances au niveau de la physiologie de la reponse sexuelle humaine; analyser la dimension physiologique de la reponse sexuelle; definir les dysfonctions sexuelles; connaitre les criteres diagnostiques des dysfonctions sexuelles et leurs causes organiques, fonctionnelles ou mixtes; connaitre les differentes perturbations psychologiques et sociales influencant la reponse sexuelle. Analyse des theories concernant la physiologie de la reponse sexuelle humaine dans leur perspective historique. Methodes et techniques d'observation et de mesure de la reponse erotique et sexuelle humaine. Description de la reponse sexuelle humaine dans ses dimensions physiologiques, anatomiques, neuropsychologiques et neurophysiologiques et endocrinienne. Reactions sexuelles de l'homme et de la femme lors des differentes etapes du developpement. Orgasme chez l'homme et la femme, similitudes et differences, etapes du developpement et variations individuelles. Changement de la reponse et ses dysfonctions attribuables aux facteurs hormonaux, physiologiques et medicaux. Influence de l'effet des medicaments sur la reponse sexuelle humaine. Pistes d'interventions sexologiques au niveau de l'education, de la prevention et de la relation d'aide.
