TitreCours: Modeles contemporains de sante sexuelle
DescriptionCours: Ce cours vise a faire connaitre et a etudier des paradigmes sexologiques qui proposent une vision positive de la sexualite Il s'agit de considerer les conceptions qui mettent l'accent sur la sante, le bien-etre et l'epanouissement en matiere de sexualite a partir d'une approche globale qui integre les composantes corporelles, psychologiques et sociologiques du vecu sexuel et erotique. Definition et roles des paradigmes utilises en sexologie. Comparaison des cadres de reference fondes sur la sexualite-probleme versus la sexualite-sante. Modeles sous-jacents a des ensembles de paradigmes: les modeles moralistes, medicaux et technologiques considerant la sexualite en tant que probleme; les modeles humanistes et dialectiques valorisant la sexualite. Notions de vie sexuelle epanouie et ses composantes dans une perspective integrative. La sexualite comme langage exprimant l'erotisme feminin et masculin, comme acces au sens et a la culture, comme moyen de communication verbale et corporelle de l'intimite. Integration et articulation des aspects scientifiques et esthetiques, materiels et spirituels de l'experience sexuelle dans l'elaboration d'un projet de vie sexuelle.
