TitreCours: La sexualite de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: faire l'etude des principales theories et hypotheses explicatives du developpement sexuel de l'adolescent et du jeune adulte; acquerir, ce faisant, un savoir sexologique de base au sujet des phenomenes rattaches au developpement sexuel et appliques au vecu sexuel des adolescents et des jeunes adultes; analyser et faire une synthese des faits theoriques et empiriques presentes; s'initier a son futur role de personne ressource afin d'intervenir eventuellement de facon efficace aupres des adolescents et jeunes adultes. Theories/modeles biologiques, psychologiques, sociologiques et sexologiques du developpement sexuel des adolescents et jeunes adultes, e.g. developpement de l'identite de genre, developpement des roles sexuels, developpement de l'identite et de l'orientation sexuelle, etc. Regard critique sur l'apport de chacune des theories a la comprehension des realites sexuelles des adolescents et jeunes adultes. Apprentissages cibles lors de l'analyse des theories/modeles presentes: saisir la contribution respective des aspects affectifs, cognitifs, biologiques, sociaux du developpement sexuel des adolescents et jeunes adultes et la teneur des relations existant entre ces aspects; illustrer ces aspects du developpement sexuel par des exemples; degager les implications sexologiques educatives et preventives des enseignements dispenses sur le developpement sexuel des adolescents et jeunes adultes.
