TitreCours: Cultures
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: presenter les principales theories et hypotheses sur la construction de la sexualite et des pratiques sexuelles a partir d'une comparaison entre les groupes ethnoculturels aux Etats-Unis, au Canada et au Quebec; degager et evaluer les principales strategies d'intervention sexologique aupres des groupes ethnoculturels. Cultures et sexualites. Les theories contemporaines sur les rapports entre ethnicite et sexualite. Les methodes et techniques d'etude de la sexualite aupres des groupes ethnoculturels. Histoire et profil des groupes ethnoculturels sur le continent nord-americain. Construction de la sexualite, des pratiques sexuelles heterosexuelles et homosexuelles, bisexuelles et des pratiques contraceptives et preventives dans les principaux groupes ethnoculturels vivant au Quebec (dont les autochtones) en comparaison avec ceux du Canada et des Etats-Unis. Presentation et analyse des strategies d'intervention sexologique educative et preventive aupres des groupes ethnoculturels.
