TitreCours: Introduction aux etudes et a la pratique professionnelle en sexologie
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: favoriser l'integration au programme d'etudes en sexologie et en milieu universitaire et sensibiliser aux exigences et aux enjeux de la pratique professionnelle en sexologie. Cours d'immersion. Multiples composantes du programme d'etudes; ses orientations, sa specificite interdisciplinaire, les dimensions de la sexualite, la recherche et ses champs de pratique en sexologie. Reflexion sur les valeurs personnelles, interets et habiletes professionnels. Initiation aux fondements, a l'ethique et a la deontologie de l'etude de la sexualite humaine et de la profession du sexologue. Application de la methodologie du travail academique. Connaissance des ressources mises a la disposition par l'Universite: les services administratifs, pedagogiques, juridiques, financiers, des bibliotheques, de l'informatique, de l'audiovisuel et de la vie etudiante.
