TitreCours: Problematiques sexologiques des maladies transmissibles sexuellement et du sida
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: acquerir les connaissances de base sur les dimensions biomedicales, psychosociales, sociologiques, ethiques et sexologiques des maladies transmissibles sexuellement et du sida. Developper les attitudes necessaires a son travail d'education sexuelle ou de promotion de la sante sexuelle dans les milieux scolaire, sociosanitaire et communautaire relativement a ces problematiques. Etude de l'epidemiologie, des modes de transmission, des signes et symptomes, des methodes diagnostiques, des traitements et des complications associes a chaque MTS. Analyse des dimensions psychosociosexologiques suite a l'annonce d'un diagnostic positif et impact a court et a long termes sur la sexualite. Etude des facteurs psychosociosexologiques entourant les conduites sexuelles a risque et application a l'education sexuelle preventive. Etude des nouvelles technologies (ex.: prophylaxie post-exposition, multi therapies, vaccins), des questions ethiques qu'elles soulevent et de leur impact sur l'education sexuelle preventive. Etude des principes de soutien et d'accompagnement sexologique d'une personne vivant avec une MTS. Etude des diverses ressources communautaires et sociosanitaires disponibles. Reflexion sur le role du sexologue.
