TitreCours: Planification d
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: elargir les conceptions de l'education sexuelle et de l'intervention sexologique educative et preventive; s'initier a la planification, a l'application et a l'evaluation d'interventions adaptees a des groupes donnes et a des environnements particuliers dans les milieux sociaux et de la sante; prendre conscience que des valeurs et une ideologie sous-tendent les choix d'objectifs, de contenu, de modes d'intervention et d'evaluation. Initiation a la problematique et a la praxiologie d'une intervention explicite. Composantes qui influencent la mise en place et la conduite d'interventions sexologiques, selon les milieux, les environnements et les personnes-cibles; concertation avec d'autres professionnels. Distinction entre les enjeux d'une intervention sexologique educative et preventive individualisee et d'une intervention de groupe; dimensions ethiques. Familiarisation et critique de divers modeles de planification de programmes (education sexuelle, promotion de la sante sexuelle, etc.). Planification d'une intervention sexologique consecutive a une analyse des besoins; identification et formulation d'objectifs d'intervention; utilisation de strategies d'intervention et des ressources; plan d'evaluation.
