TitreCours: Sexualite et controle social au Quebec
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: situer et comprendre les caracteristiques de l'evolution sociosexuelle au Quebec (institutions, agents). Etude des phenomenes: relations premaritales, les homosexualites, les grossesses, les conduites sexuelles, les agressions sexuelles, la pornographie, la prostitution, dans une perspective sociosexologique (etude des processus de construction sociosexuel). Analyse du controle sociosexuel par l'intervention sexologique (education, prevention et counseling). Presentation des differentes definitions du controle social et comprehension des differents courants de pensee sociosexologiques qui s'y rattachent. Etude des caracteristiques de l'evolution sociosexuelle au Quebec et modes de controle social (institutions, agents) concernant les relations premaritales, l'homosexualite, les grossesses, les conduites sexuelles, l'agression sexuelle, la pornographie, la prostitution, etc. Processus de construction sociosexuel: etudes de cas. Controle sociosexuel et intervention sexologique (education, prevention et counseling).
