TitreCours: Problematiques sexologiques des violences et des abus sexuels
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: permettre aux etudiants de comprendre les violences sexuelles (harcelement, agression, abus) dans une perspective critique et interdisciplinaire; favoriser le developpement continu d'approches sexologiques educatives et preventives qui tiennent compte de nombreux facteurs impliques aux differents plans: legal, psychologique, social, educatif et communautaire. Retracer l'emergence et les conceptions des violences sexuelles d'un point de vue historique. Analyse des contextes (familial, frequentations, couple, travail, etc.) et des facteurs associes aux violences sexuelles. Analyse des differents modeles explicatifs des consequences des violences et abus sexuels. Presentation des types d'interventions legales, sociales et communautaires lies a la problematique. Discussion des approches visant a prevenir les violences sexuelles et a traiter ses effets. Role de la sexologue et reflexion critique face aux differents points de vue.
