TitreCours: Intervention sexologique en milieu social
DescriptionCours: Ce cours-stage permet l'initiation a l'intervention sexologique educative et preventive aupres des individus et des groupes dans un organisme public, parapublic ou communautaire. Reflexion sur le role de la sexologue dans son milieu d'intervention, sa specificite et ses limites. Participation active a l'elaboration et a l'organisation d'activites a pertinence sexologique aupres d'individus ou de groupes. Approfondissement des connaissances sur la clientele et analyse de ses besoins par l'utilisation de differentes grilles d'analyse et de cueillette de donnees. Mise a jour et integration des connaissances scientifiques sur les problematiques identifiees. Elaboration d'un projet d'intervention a portee educative et preventive d'environ 15 heures aupres d'une clientele ciblee. Mise en pratique des techniques d'entrevue et de relation d'aide. Evaluation et critique de son cheminement personnel et professionnel. Ce cours est evalue selon la notation succes-echec.
