TitreCours: Intervention sexologique en milieu social
DescriptionCours: Ce cours-stage permet la mise en oeuvre d'un ensemble d'habiletes et de competences liees a l'intervention sexologique educative et preventive aupres d'individus et de groupes dans un organisme public, parapublic ou communautaire. Poursuite des activites commencees en Stage I: participation active a l'elaboration et a l'organisation d'activites a pertinence sexologique aupres d'individus ou de groupes, mise en pratique des techniques de relation d'aide. Ajustement et application du projet d'intervention educative et preventive elabore en Stage I. Evaluation critique des interventions quant a l'atteinte des objectifs, la pertinence du contenu, du materiel didactique et des approches pedagogiques. Preparation au marche du travail. Connaissance des milieux susceptibles d'offrir un emploi. Evaluation de son cheminement personnel et professionnel et des demarches a suivre. Ce cours est evalue selon la notation succes-echec.
