TitreCours: La sexualite de l
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: faire l'etude des principales theories et hypotheses explicatives du developpement sexuel aux differents ages adultes; acquerir, ce faisant, un savoir sexologique de base au sujet des phenomenes rattaches au developpement sexuel et appliques au vecu sexuel des adultes de tous ages; analyser et faire une synthese des faits theoriques et empiriques presentes; s'initier a son futur role de personne ressource afin d'intervenir eventuellement de facon efficace aupres des adultes de tous ages. Theories/modeles biologiques, psychologiques, sociologiques et sexologiques du developpement sexuel aux differents ages adultes, e.g. developpement de l'identite et de l'intimite sexuelle, developpement des roles sexuels, etc. Regard critique sur l'apport de chacune des theories a la comprehension des realites sexuelles des adultes de tous ages. Apprentissages cibles lors de l'analyse des theories/modeles presentes: saisir la contribution respective des aspects affectifs, cognitifs, biologiques, sociaux du developpement sexuel aux ages adultes et la teneur des relations existant entre ces aspects; illustrer ces aspects du developpement sexuel par des exemples concrets; degager les implications sexologiques educatives et preventives des enseignements dispenses sur le developpement sexuel aux ages adultes. Reflexion sur les consequences de la prolongation de la reponse sexuelle aux ages avances de la vie.
