TitreCours: Composantes neurologiques et comportementales de la sexualite
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont les suivants: sensibiliser a la physiologie du systeme nerveux (SN) et aux phenomenes et concepts de base dans la relation milieu-comportement sexuel; presenter une description precise de la structure du SN, son fonctionnement ainsi que ses effets sur la fonction sexuelle; les perturbations organiques et fonctionnelles du SN ainsi que leurs repercussions sur la fonction sexuelle; presenter le role des hormones dans l'organisation et le fonctionnement des circuits nerveux; connaitre les mecanismes du cerveau impliques dans le comportement sexuel et l'influence des hormones sexuelles sur le comportement sexuel et autres comportements associes (comportement affectif et cognitif). Introduction a l'anatomie et a la physiologie du systeme nerveux (SN). Modele de fonctionnement du SN a partir du stimulus sexuel jusqu'a l'integration centrale et, au retour, l'expression motrice et cognitive du comportement sexuel. Troubles organiques et fonctionnels du SN en relation avec la fonction sexuelle. Influence des hormones sexuelles sur la morphologie du SN et sur le comportement. Etat des recherches et controverses: troubles premenstruels et comportements, changements cognitifs au cours du cycle menstruel, differences sexuelles au plan de l'influence des hormones sexuelles sur le comportement emotif et cognitif.
