TitreCours: Incidences de divers projets educatifs sur les actualisations sexuelles de soi
DescriptionCours: Considerations sur la necessite et les effets, aux divers ages de la vie, d'une education explicite a l'erotisme. A l'aide de situations historiques -tirees principalement de l'experience quebecoise et canadienne- et a partir de propositions theoriques, evaluation de la place relative de l'education a la sexualite dans l'education generale, et plus specifiquement de l'education dans l'education a la sexualite. Analyse de l'impact sur l'individu et sur les collectivites de l'absence d'education explicite a l'erotisme. Analyse au present et au futur, des objectifs d'un type general d'education a l'erotisme. Impact differentiel des formes diverses d'education a l'erotisme: education spontanee ou structuree; education populaire, education scolaire ou education par les moyens de communication de masse. Conditions de realisation et limites theoriques et pratiques de ces formes d'education a l'erotisme, selon le contexte actuel et par rapport a des perspectives futures. Presentation critique des recherches recentes et prospectives.
