TitreCours: Homosexualite et societe
DescriptionCours: Ce cours d'introduction vise a une meilleure comprehension des aspects historiques, sociaux, politiques, psychologiques et culturels de la vie des lesbiennes et des gais dans les societes occidentales depuis le milieu du XIXe siecle. De plus, il se propose d'offrir un apercu general et critique des differentes approches et methodes utilisees pour l'analyse de l'homosexualite. Les sujets suivants seront abordes dans une perspective pluridisciplinaire: la constitution des identites gaies et lesbiennes; la creation de cultures et de mouvements sociaux et politiques; les strategies de resistance des communautes homosexuelles; la morale, le droit et la religion, la science comme instances de regulation sociale; famille et homosexualite; les conditions de vie des lesbiennes et des gais et leur inscription dans l'espace urbain. Ce cours sera l'occasion de reflechir a la production du savoir sur l'homosexualite (le debat nature/culture, la relation entre les mouvements gais et lesbiens, homosexualite et feminisme et le developpement d'un champ d'etudes gaies et lesbiennes, etc.). Cours magistral (team-teaching).
