TitreCours: Homosexualite
DescriptionCours: Ce cours vise a approfondir l'analyse de la regulation sociale de la sexualite, a sensibiliser les etudiants aux effets des stereotypes et des prejuges, et a susciter une reflexion critique sur les problematiques d'intervention aupres des lesbiennes et des gais. Ce cours interdisciplinaire fait appel aux domaines de la sociologie, du travail social, de la psychologie, de la sexologie et du droit. Dans un premier temps, il analyse les processus de regulation sociale de la sexualite, la construction des sexualites dites normales et deviantes, les discours normatifs, ainsi que le role de regulation des institutions. Dans un deuxieme temps, il examine diverses manifestations et consequences de l'heterosexisme: prejuges, stereotypes et attitudes homophobiques; discrimination legale; violence envers les lesbiennes et les gais; contre-discours homosexuels. Enfin, ce cours aborde differentes problematiques en considerant a la fois les besoins, les ressources et les pratiques d'intervention existantes dans differents milieux de vie (ecole, famille, travail, milieux de sante, etc.).
