TitreCours: Societe et societes
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Comprendre l'organisation et la dynamique des societes humaines et plus particulierement de la societe occidentale moderne selon une approche interdisciplinaire en sciences sociales, c'est-a-dire mettant a profit des disciplines comme l'histoire et la sociologie et, dans une moindre mesure, l'anthropologie, la science politique et la science economique. Introduction generale aux sciences sociales et a certains de leurs concepts fondamentaux: presentation de recherches cles en sciences sociales (l'evolution historique du statut de l'enfant, les causes sociales du suicide, etc.); la nature et l'origine historique des principales sciences sociales; le comportement biologique et l'action significative; les rapports entre l'individu et la societe. Survol des societes traditionnelles: le role de la culture (illustration par le cas des societes "primitives"); le mariage, la famille et la parente au coeur de l'organisation sociale premoderne; l'institution politique en general (droit, justice, domination, etc.) et son incarnation particuliere dans les structures politiques traditionnelles (royaumes et empires). Presentation du developpement de la societe moderne et de ses principales institutions: l'Etat, l'economie, le travail, la stratification sociale et la famille.
