TitreCours: Initiation au processus de recherche I
DescriptionCours: Initier les etudiants theoriquement et pratiquement a la demarche de recherche sociologique. Les rendre aptes a mener les recherches prealables a l'action ou requises par le besoin d'evaluer l'action. Premier module de recherche sociologique consacre a la methode quantitative: etape de la construction d'un sujet sociologique (concepts et traditions theoriques relies a la recherche quantitative, familiarisation avec la recherche documentaire liee aux domaines de l'action culturelle: question de recherche, cadre theorique, hypotheses, concepts), etape de la cueillette de donnees (choix de l'echantillon, construction d'un instrument), etape de l'analyse des donnees, etape du rapport de recherche. Contenu specifique du premier module: construction d'un echantillon aleatoire, elaboration, administration et codification d'un questionnaire, mesures de tendances centrales, analyses bivariees et multivariees, redaction d'un rapport d'enquete.
