TitreCours: Art
DescriptionCours: Rendre l'etudiant apte a saisir l'enjeu que represente la culture dans toute societe et a comprendre les fondements, la signification et les perspectives de l'action culturelle dans les societes modernes. Le cours Arts, culture et societe etudie les rapports de l'art et de la culture a la societe et introduit a l'etude de l'action culturelle. Il a pour objectifs de rendre l'etudiant apte a saisir l'enjeu que represente la culture dans toute societe et a comprendre les fondements, la signification et les perspectives de l'action culturelle dans les societes modernes. La culture sera abordee comme une notion en evolution, un enjeu social en transformation et un droit en progression. Plus precisement, le cours etudiera les principales approches theoriques de la culture et clarifiera les principaux concepts des sciences sociales concernant l'etude de la culture (approches anthropologiques et sociologiques, approche objectiviste et subjectiviste, culturalisme et constructivisme). Il etudiera aussi la culture comme enjeu social, comme instrument d'action sur les relations sociales et abordera les themes qui sont relies a cette problematique (culture, identite et acculturation, capital culturel et violence symbolique, domination culturelle et resistance culturelle, ethnocentrisme, racisme et pluralisme culturel). Il etudiera enfin les fondements et les paradigmes de l'action culturelle (le droit a la culture, la democratisation culturelle, la democratie culturelle et la reconnaissance publique de la difference).
