TitreCours: Traditions sociologiques americaines
DescriptionCours: Ce cours porte sur le developpement de la sociologie theorique aux Etats-Unis a partir des debuts du XXe siecle. Les contributions epistemologiques et theoriques de ses principaux acteurs, en particulier Talcott Parsons. Les theories de l'action sociale et du systemisme developpees par Parsons ont fait oeuvre a la fois de synthese de la sociologie europeenne (Weber, Durkheim, Pareto), ainsi que d'inspirations determinantes de la sociologie actuelle (entre autres dans le systemisme de Niklas Luhmann, de la theorie de l'agir communicationnel chez Jurgen Habermas, et dans le neo-fonctionnalisme de Jeffrey C. Alexander). L'apport de Talcott Parsons a la theorie sociologique developpee aux Etats-Unis a ete majeur, et son evaluation critique demeure aujourd'hui tres importante. De meme, la contribution de l'Ecole de Chicago (George Herbert Mead, Robert Park, Louis Wirth) doit etre consideree comme tres significative, notamment a cause de ses differences a l'egard de Parsons, mais egalement en fonction de ses ramifications dans les courants de l'interactionnisme symbolique (Herbert Blumer), des analyses des interactions sociales (Erving Goffman) ou du socioconstructionnisme (Peter Berger, Thomas Luckman). D'autres contributions significatives (Daniel Bell, Christopher Lasch, Richard Sennett) pour l'analyse de la societe contemporaine sont egalement examinees.
