TitreCours: Emergence de la pensee sociologique
DescriptionCours: Ce cours permet la comprehension sociohistorique de quelques categories et courants fondamentaux de la pensee sociologique, du debut de l'epoque moderne jusqu'au milieu du XIXe siecle en retracant leur genealogie. La notion de loi et l'autonomisation des spheres religieuse, politique et economique. Loi naturelle et loi artificielle (humaine): les theories du contrat et la fin des conceptions metasociales, de Hobbes a Rousseau. Hasard, probabilites et arithmetique sociale, de Galilee a Quetelet et Cournot. Les racines du positivisme: la philosophie mecaniste et ses extensions sociales, de Hobbes a Comte. Holisme et individualisme: naissance de l'homo-oeconomicus, de Mandeville a A. Smith. La subjectivite et ses premieres expressions romantiques et sociologiques; intersubjectivite et comprehension. L'historicite: de l'histoire circulaire a l'histoire lineaire, naissance du paradigme genetique, de Rousseau aux philosophies de l'histoire du XIXe siecle.
