TitreCours: Sociologie du travail
DescriptionCours: Ce cours vise a faire acquerir des connaissances et des outils d'analyse sur le contexte socioeconomique de l'industrialisation, les rapports sociaux de travail et les formes d'organisation du travail dans les entreprises de production de biens et des services des pays industrialises. Revolution industrielle et formes d'organisation de la production industrielle: artisanat; metiers, organisation scientifique du travail; modeles psychosociologiques des relations humaines; nouvelles formes d'organisation du travail. Le taylorisme et le fordisme comme approches conceptuelles d'analyse des rapports sociaux de travail et des figures sociales du travail salarie. L'automatisation et l'informatisation de la production dans les entreprises industrielles et de services. Le debat sur la qualification. La crise du taylorisme et les nouveaux rapports au travail. Les formes de restructuration du marche du travail et des statuts d'emploi. La question de la conciliation entre famille et travail.
