TitreCours: Analyse du discours en sociologie
DescriptionCours: Ce cours initie aux problemes theoriques, methodologiques et pratiques de l'analyse des donnees langagieres. Presentation theorique et epistemologique de la nature particuliere des donnees langagieres, habituellement prises pour acquis dans le traitement et l'analyse de ces donnees en sociologie. Reflexion sur les diverses conceptualisations du discours et des pratiques langagieres, dans leur articulation aux autres dimensions du social: circulation, conditions de formation, hegemonie, domination, resistance du discours. Presentation de la specificite des divers fonctionnements du discours social comme ceux, par exemple, mis en oeuve dans le texte litteraire ou les discours argumentatifs. Sur le plan methodologique, application de l'une ou l'autre des approches suivantes: analyse de contenu, ecoles d'analyse du discours, analyse de l'enonciation, analyse pragmatique, analyse de textes par ordinateur. Sur le plan pratique, apprentissage d'une demarche methodologique appliquee a un objet reel et a des materiaux de leur choix: fiction, journaux, documents historiques, questions ouvertes, materiel d'entrevue...
