TitreCours: Sociologie economique
DescriptionCours: Ce cours presente la constitution et le developpement du champ de la sociologie economique depuis la fin du XIXe siecle. L'emergence de la sociologie economique avec les fondateurs de la sociologie. L'autonomisation de l'economie politique avec les classiques. Fragmentation de ce domaine en de nombreux sous-champs sous l'influence d'une sociologie empiriste et du courant structuro-fonctionnaliste. Rapports entre la sociologie economique et les contributions des economistes heterodoxes de la premiere moitie du XXe siecle. Renouvellement de la sociologie economique a partir de la redecouverte du marxisme et de la naissance d'une sociologie tiers-mondiste. Le cours aborde l'etude des principaux courants de pensee en accordant une attention particuliere aux nouvelles approches de la socioeconomie. Les concepts cles du champ de la sociologie economique appliques aux grandes questions et debats de l'heure. La sociologie economique au Canada et au Quebec.
