TitreCours: Methodologie quantitative
DescriptionCours: Ce cours constitue une introduction aux differentes etapes de la recherche sociologique. Les dimensions fondamentales de la conception et de la realisation d'une investigation sociologique. Les questions d'objectivite soulevees par ce type de recherche. Apprentissage des methodes d'analyse des donnees sociales de type numerique. Rappel des principales notions de la statistique descriptive, de la theorie des probabilites et de la statistique inductive (estimation et theorie des tests). Analyse bivariee et multivariee des variables numeriques. Analyse de correlation et de regression, analyse de variance, analyse factorielle. Modeles de dependance et modeles d'interdependance. Donnees individuelles et donnees collectives. Series chronologiques. Ces methodes seront abordees sous l'angle de leur signification, de leur utilisation et de leur application a des donnees sociales. Chaque methode sera presentee a partir d'exemples varies tires de recherches sociologiques effectives, qui seront traites et analyses en classe. Apprentissage d'un logiciel statistique permettant de mettre en application les connaissances theoriques.
