TitreCours: Methodologie quantitative avancee
DescriptionCours: Apprentissage des methodes d'analyse des donnees sociales de type nominal, et notamment celles obtenues dans le cadre des enquetes sociologiques par questionnaire. Les principes de la theorie de l'echantillonnage. Les etapes de la construction d'un questionnaire. Les echelles d'attitude. Analyse et interpretation des donnees d'un questionnaire: analyse descriptive simple (tableaux de frequence), analyse bivariee (tableaux croises) et analyse par variables de controle (methode Lazarsfeld). Analyse multivariee des reponses: regression logistique et modeles log-lineaires; analyse factorielle des correspondances. Objet des enquetes par questionnaire: leur utilite et leur limite. Chaque methode sera presentee a partir d'exemples varies tires de recherches sociologiques effectives, qui seront traites et analyses en classe. Apprentissage d'un logiciel statistique permettant de mettre en application les connaissances theoriques.
