TitreCours: Societes actuelles et mondialisation
DescriptionCours: Les dimensions economiques, politiques et sociales de la globalisation aux niveaux national, regional et mondial. Presentation du cadre general de l'ordre d'apres guerre tel que defini lors des grandes conferences qui jalonnent les annees 1944 a 1948. Homologie et complementarite entre les institutions aux niveaux international et national dans les domaines politique, economique et social. La mondialisation dans le contexte de la Guerre froide et la montee des regionalismes en Europe, en Amerique latine, en Amerique du Nord, en Asie et en Afrique. Les effets de la mondialisation sur l'organisation des Etats, des marches et des societes contemporaines au Nord, a l'Est et au Sud. La fin de la Guerre froide et le passage a la globalisation. Les debats sur la signification du terme. La nouvelle configuration des Etats, des marches et des societes depuis 1989. Les dimensions economiques, politiques et sociales de la globalisation aux niveaux national, regional et mondial. La nouvelle gouvernance, la societe civile et la transnationalisation des pratiques. Defenseurs et adversaires de la liberalisation des marches: presentation des principaux courants de pensee et de leurs interpretations socioeconomiques et sociopolitiques de la globalisation. Les mouvements d'opposition a la globalisation.
