TitreCours: Sociologie du developpement
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant au domaine de la sociologie du developpement, en tenant compte des changements politiques, economiques et ideologiques en cours depuis la fin de la guerre froide. L'objectif du cours est de connaitre les principales theories du developpement (modernisation, dependance, systeme-monde) et de les integrer a une perspective analytique et critique des effets de la liberalisation des marches sur les pays "en voie de developpement" ou "peripheriques". Ce cours permettra a l'etudiant d'acquerir des connaissances theoriques et factuelles sur les diverses problematiques du developpement: les dimensions economiques, politiques et sociales du developpement durable, equilibre et equitable; l'influence exercee par les organismes multilateraux sur l'orientation des economies nationales; le financement international et l'aide aux pays en developpement; les strategies de mise en valeur socio-economique de l'espace local, regional, metropolitain et continental.
