TitreCours: Sociologie de l
DescriptionCours: Ce cours constitue une introduction a la sociologie de l'art. On se centrera plus particulierement sur les arts plastiques, les arts visuels et l'architecture. On etudiera comment l'analyse sociologique a traite des notions d'esthetique et d'art, et comment elle les a demarquees, ou pas, de la notion plus generale de production culturelle. Partant de la Grece classique et de la mise en place des notions referentielles de Beau et de Vrai chez Platon et Aristote, on selectionnera dans l'histoire de la civilisation occidentale quelques periodes particulierement mutatives du point de vue de la theorie de l'art et des productions artistiques. Les divers courants historiques de l'art seront etudies dans leur rapport avec les theories de l'esthetique et les systemes de la representation que celles-ci ont contribue a mettre en place. On interrogera egalement leur rapport avec le contexte sociohistorique dans lequel ces courants se sont inscrits et leurs interferences, en particulier a partir de la seconde moitie du XIXe siecle avec une pensee critique (philosophique et sociopolitique).
