TitreCours: Jeunes et societe
DescriptionCours: L'objectif du cours est de presenter une analyse sociologique de la realite sociale des jeunes dans le contexte des societes contemporaines, particulierement au Quebec. Situee dans la perspective de l'evolution du statut socioeconomique et de la culture des jeunes, cette analyse expliquera la construction de la categorie sociale et de la culture "jeunesse", les combats auxquels les jeunes se sont livres et se livrent aujourd'hui (mouvements etudiants, contre-culture, groupements sociaux et politiques de jeunes), l'eclatement actuel de la jeunesse en plusieurs modes de vie avec leurs particularites propres. La situation presente des jeunes sera etudiee selon la triple dimension de leur preparation a l'avenir (vie etudiante, abandon scolaire, emplois precaires et chomage, extension de la periode "jeunesse", jeune entrepreneuriat); de leurs rapports contradictoires avec les generations anterieures (conflits de valeurs, dependance familiale prolongee); de la symbolique actuelle de la culture "jeunesse", de son pouvoir et de son impuissance dans la societe (presence sociale/marginalite, droits des jeunes, vie de consommation, bandes criminalisees, toxicomanie, prostitution, errance, suicide...)
