TitreCours: Difference
DescriptionCours: Ce cours constitue une introduction au phenomene de la differenciation des societes occidentales. La differenciation s'est de plus en plus accentuee, tant par les reclamations internes de sous-groupes identitaires que par la venue d'une immigration internationale de plus en plus diversifiee. Ce cours presentera les debats contemporains qui se sont developpes autour des questions suivantes: quelle est la nature des differences sociales, jusqu'a quel point sont-elles imaginees? Comment emergent-elles et quel role jouent-elles dans la societe? Comment les societes, a travers l'histoire, ont-elles accepte ou rejete la difference? Quels sont les modeles, tant theoriques que pratiques, proposes aujourd'hui pour concilier pluralisme et cohesion sociale et pour combattre la discrimination? Vers quel type de societe de tels modeles nous entrainent-ils? Ce cours se centrera d'abord sur les differences nationales, ethniques, "raciales".
