TitreCours: Sociologie des sciences et des technologies
DescriptionCours: Ce cours degage les principales dimensions de l'analyse des sciences comme institution et comme activite sociale. Les conditions sociohistoriques, economiques et politiques du developpement des sciences. Les rapports de genre en science. Le cours introduit egalement a l'analyse sociologique des technologies. Les approches en termes de diffusion des technologies. Les analyses portant sur la construction sociale des technologies. Les dimensions economiques, politiques et organisationnelles de la production des technologies. Le role de l'Etat et des differents acteurs sociaux dans l'evaluation sociale des technologies. Les alternatives technologiques et les technologies appropriees. Les impacts du developpement technologique sur l'economie, le travail et la main-d'oeuvre. L'influence des institutions, des groupes de pression et des associations professionnelles sur la production du savoir (priorites de recherche, subventions, relations universites-industries).
