TitreCours: Sociologie de la science et des technologies
DescriptionCours: Le cours s'interesse aux approches theoriques recentes en matiere de developpement des rapports science, technologie et societes. Seront abordees des questions relatives aux conditions sociales d'apparition et de diffusion des technologies dans la societe industrielle; a l'innovation; au rapprochement entre technologie et science; a la transformation des institutions de production de la science et de la technologie; a la difference entre les politiques scientifiques et les politiques technologiques, de meme qu'a l'internationalisation des communications et des technologies de l'information. Le cours examinera egalement les impacts et enjeux des technologies sur differents aspects de la vie sociale dont les conditions de vie et de travail, les pratiques economiques, l'organisation du travail et des groupes socioprofessionnels, l'automatisation des services, la sante et les transformations du vivant.
