TitreCours: Environnement
DescriptionCours: Etude sociologique des conditions et des facteurs d'emergence des questions environnementales dans les societes contemporaines. Analyse sociohistorique des principaux courants de pensee qui en ont marque l'evolution. Examen des enjeux economiques, des politiques publiques nationales et internationales en matiere d'environnement dans un contexte de continentalisation et de mondialisation. Analyse des politiques environnementales quebecoises et canadiennes et de leur evolution recente a la lumiere de certains dossiers majeurs. Mise en evidence des enjeux democratie/citoyennete et des divers processus de consultation et d'intervention du public en matiere d'environnement. Examen du role des principaux acteurs et de leurs roles respectifs a travers certains dossiers et controverses majeures (changements climatiques, ressources hydriques, forets, organismes genetiquement modifies, matieres residuelles, etc.)
