TitreCours: Sociologie de la technologie
DescriptionCours: Notions de base en sociologie de la technologie. Production, diffusion et appropriation sociales des nouvelles technologies. Impacts sociaux et organisationnels des nouvelles technologies implantees dans les entreprises. Impacts sociaux des nouvelles technologies utilisees dans la vie quotidienne hors travail. Impacts sociaux des grands projets a caractere technologique. Oppositions sociales au changement technologique. Tricheries et deviances autour des nouvelles technologies. Modes de gestion prives et publics de ces oppositions et deviances. Effets secondaires de ces modes de gestion. Enjeux connexes au developpement des nouvelles technologies. N.B.: Dans cette version, les etudiants auront a realiser en equipe un projet sur les impacts sociaux et organisationnels d'une nouvelle technologie implantee dans une entreprise (systeme informatique, machine automatique, etc.).
