TitreCours: Reconnaissance de formes et inspection
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.T.S. Concepts de base et principales techniques utilisees dans le domaine de la reconnaissance de formes pour adapter eventuellement l'equipement existant a des taches particulieres de production et d'inspection. Methodes statistiques en reconnaissance de formes. Techniques deterministes et statistiques, tests d'hypotheses, classificateur bayesiens, estimation de parametres et de fonctions de densite, selection de caracteristiques. Methode syntaxique en reconnaissance de formes. Langage formel, types de grammaire, principales structures syntaxiques, automates, inference grammaticale. Structure de chaines et extraction de primitives. Methodes a base d'arbres et de graphes. Vision par ordinateur: senseurs d'images (camera vidicon CCD, laser). Effet de l'illumination. Limites du traitement industriel d'images. Applications aux systemes industriels d'identification et d'inspection d'objets manufactures.
