TitreCours: Systemes experts
DescriptionCours: Cours relevant de l'ETS. Faire comprendre a l'etudiant l'etat actuel de la technologie des systemes experts (SE) et pressentir les developpements a venir. Lui permettre de choisir une application viable et de comparer sur une base rationnelle les outils logiciels necessaires a son developpement. Principes de base et definitions. Architecture des SE. Representation des connaissances: logique des predicats, regles de production, reseaux semantiques et objets structures. Mecanismes d'inference. Strategies de controle dans les SE basees sur des regles de production: chaine avant et arriere, etc. Typologie des SE avec exemples d'application. Methodologie de construction des SE: choix de l'application et de l'outil appropries, transfert de l'expertise et etapes de realisation. Outils logiciels: presentation succincte de LISP, de Prolog et des outils de developpement avec une description plus approfondie de l'un d'eux. Avantages et limites des SE. Realisation d'un prototype de SE de diagnostic avec l'outil decrit.
