TitreCours: Graphisme et synthese d
DescriptionCours: Cours relevant de l'E.T.S. Permettre a l'etudiant de maitriser les techniques reconnues de communication interactive et de synthese d'image. Le rendre capable d'integrer ces techniques dans des domaines d'application tels que la conception assistee par ordinateur, la modelisation geometrique structurelle, la realisation de prototypes informatiques, la visualisation scientifique, la realite virtuelle et l'animation par ordinateur. Introduction au processus de synthese d'image par ordinateur. Materiel et logiciel d'infographie. Normes graphiques (GKS, PHIGS, RenderMan, GL). Espace tridimensionnel, coordonnees homogenes, transformations geometriques tridimensionnelles. Projections. Systemes de visualisation tridimensionnelles et pipeline de transformations. Modelisation geometrique; modele polyedriques, modeles solides, representations internes par les limites (B-REP) et par geometrie solide constructive (CSG). Courbes et surfaces parametriques: representations de Bezier, B-spline, NURBS. Elimination des parties cachees. Synthese d'images: modeles de lumiere, modele de reflexion, modeles d'illumination, repartition des lumieres. Lancer de rayons. Texture et ombrages. Rendu de volume. Theorie de la couleur. Animation d'images de synthese. Exemples d'application et realisation de travaux pratiques avec differents logiciels d'infographie, de synthese d'images et d'animation.
