TitreCours: Conception des environnements manufacturiers
DescriptionCours: Cours relevant de l'ETS. Ce cours a pour objectif de maitriser les techniques classiques de conception des environnements manufacturiers, de meme que les nouvelles approches developpees pour pallier aux problemes de production en contexte de globalisation. Base sur une approche tres quantitative partagee entre des modeles d'optimisation mathematiques et des heuristiques, il couvrira principalement les sujets suivants: Definition des environnements manufacturiers, de leurs composants et de leur evolution dans les contextes de systemes de production a flux continu, en atelier et cellulaires. Systematisation des informations, technologie de groupe, formation de cellules physiques et virtuelles. Balancement des environnements d'assemblage et de production. Amenagement d'usine physique, conception de reseaux manufacturiers et d'usines virtuelles. Analyse des flux. Dimensionnement des systemes de manutention et d'entreposage. Evaluation des performances des environnements manufacturiers.
