TitreCours: Communication et collaboration telematique
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Le but de cette activite est de comprendre la problematique de l'utilisation de la telematique, tant en milieu de travail qu'en milieu educatif; appliquer les principes de developpement, d'exploitation ou de gestion des technologies telematiques et des environnements qui y ont recours. Introduction a l'electronique, a l'ordinateur personnel, a la reseautique et a Internet. Applications et usages de la telematique: l'apprentissage et le travail en collaboration; les environnements virtuels et leurs espaces; les elements de convivialite; participation a la demarche de collaboration et sa gestion; la teleconference en mode texte, audio et video. Particularites d'inscription: Les personnes qui s'interessent aux aspects techniques de la telematique auraient avantage a suivre d'abord INF5004 ou l'equivalent. Si le cours INF6555 a ete reussi, on ne peut s'inscrire au present cours.
