TitreCours: Seminaire sur les applications des technologies de l
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Explorer differents secteurs d'application des technologies de l'information. Analyser individuellement et en groupe des problematiques concretes liees a l'implantation des technologies de l'information et a ses consequences dans differents domaines. Acquerir des connaissances dans quelques-uns des principaux champs d'application de la technologie de l'information, en saisir le potentiel et en evaluer les limites, selon une demarche analytique et critique. Se familiariser avec les dernieres innovations technologiques et identifier les principales transformations qui y sont associees : reseaux et internet, informatique, mediatheques virtuelles, controle d'appareils a distance, commerce electronique, etc. Analyser l'usage des technologies de l'information au sein de divers secteurs de la societe : ressources naturelles, industrie manufacturiere, transport et communication, commerce, sante et services sociaux, culture, divertissement, education et formation. Developper une reflexion critique, notamment sur l'economie de l'information et des connaissances, les aspects sociaux lies a la qualite de vie, l'environnement, l'egalite des chances, la culture et la langue, et l'ethique (droit, devoirs et democratie).
