TitreCours: Environnements d
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ S'initier a la demarche de creation de produits multimedias et evaluer les conditions qui en maximisent l'efficacite. La technologie multimedia. Les outils et les methodes de production qui lui sont propres. La specificite du multimedia educatif. Les usages pedagogiques des divers types de documents multimedias. Aspects techniques du multimedia. Manipulation (numerisation, format, stockage et transmission) des objets multimedias (texte, son, images statique et dynamique). Principes juridiques regissant l'utilisation des objets. Les materiels et les logiciels du multimedia. Architecture, navigation et interactivite. Aspects pedagogiques du multimedia. Production du multimedia educatif : demarche de production, equipe de production, structure du contenu, modele pedagogique, modele mediatique. Fonctionnement du multimedia et modes d'apprentissage. Integration du multimedia en milieu d'apprentissage: usages pedagogiques, planification pedagogique integrant le multimedia. Le cours comporte une forte composante de travail en collaboration qui repose sur la participation a des teleconferences textuelles et sur la production collective d'une grille d'evaluation de documents multimedias.
