TitreCours: Design pedagogique d
DescriptionCours: Cours relevant de la TELUQ Developper des habiletes de conception d'un environnement d'apprentissage informatise ainsi qu'un esprit critique par rapport aux methodes de design pedagogique appliquees aux environnements d'apprentissage informatises. Concept d'environnement d'apprentissage informatise (EAI). Definition et assises theoriques du design pedagogique. Survol des methodes existantes de design pedagogique. Particularites du design d'environnements d'apprentissage informatises. Realisation d'un projet de design d'un EAI en utilisant la methode d'ingenierie d'un systeme d'apprentissage (MISA) : analyse et conception preliminaire, elaboration de l'architecture de l'EAI, conception du materiel pedagogique. Outils d'aide au processus de design pedagogique : systemes conseillers, outils de prototypage/developpement d'un EAI, outils de modelisation (en particulier, le logiciel de modelisation MOT).
