TitreCours: Deontologie du travail social en milieu institutionnel et communautaire
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de permettre a l'etudiant de systematiser la reflexion sur les orientations et sur les principes directeurs de l'ethique en travail social et d'approfondir l'analyse des questions de deontologie auxquelles il sera confronte dans sa future profession. Nature et importance de l'univers ethique et deontologique dans la definition du champ d'etudes du travail social. Presentation des principes ethiques, dont le respect de la dignite de la personne humaine, la defense des droits sociaux, la protection et la solidarite sociales, l'interdiction de toutes formes de discrimination basee sur les differences entre les etres humains, le jugement critique, la discretion et l'autonomie professionnelles. Introduction aux principaux dilemmes et enjeux ethiques qui sont lies, notamment, aux tendances des politiques sociales en contexte d'accroissement de la pauvrete, aux rapports interculturels, aux nouvelles technologies, etc. Etude critique de divers codes de deontologies dont celui des travailleurs sociaux du Quebec. Initiation a un processus de prise de decision ethique.
