TitreCours: Travail de rue et travail social
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition d'une connaissance generale du travail de rue par les futurs intervenants sociaux afin de favoriser chez ces derniers la reconnaissance de cette pratique et alimenter leur reflexion sur l'intervention aupres des jeunes marginalises. L'historique de l'emergence et du developpement du travail de rue. Les differents modeles de pratiques; objectifs poursuivis et lecture de la realite des jeunes. Les formes d'intervention (presence-terrain, reference, accompagnement, suivi) et leurs caracteristiques. Les questions ethiques: volontariat, confidentialite. Le rapport a l'univers des jeunes et l'importance du lien avec ces derniers. Les relations avec les institutions et services etatiques et les ressources communautaires; strategies de developpement d'interfaces et enjeux pour les pratiques respectives ainsi que pour la reponse aux besoins des jeunes marginalises.
