TitreCours: Intervention sociale en cooperation internationale
DescriptionCours: Ce cours vise a initier les etudiants aux pratiques sociales dans une situation de cooperation internationale; sensibiliser aux debats et enjeux autour du developpement social international. Le cours comprend trois volets: 1) analyse critique, theorique et historique sur les differents courants de pensee en developpement international (le courant economique neo-liberal, le developpement humaniste, le developpement culturel, le developpement local et communautaire, etc.); 2) les caracteristiques de differents organismes de cooperation au niveau international et au niveau national; 3) les competences professionnelles de l'intervention sociale en cooperation internationale: les habiletes de planification, de gestion de projets, d'animation, d'habiletes d'analyse de situations dans d'autres contextes sociaux, culturels et politiques. Seront aussi abordees les conditions d'une bonne preparation a la cooperation internationale.
