TitreCours: Deontologie du travail social en milieu institutionnel et communautaire
DescriptionCours: Ce cours a pour objectifs de permettre a l'etudiant de systematiser la reflexion sur les orientations et sur les principes directeurs et les normes professionnelles du travail social; approfondir l'analyse des questions de deontologie auxquelles ils seront confrontes dans leur future profession. Nature et importance de la dimension ethique dans la definition du champ d'etudes du travail social. Presentation des principes ethiques qui ont marque le developpement de la profession du travail social, notamment, le respect de la dignite de la personne humaine, la defense des droits sociaux, la protection et la solidarite sociales, l'interdiction de toutes formes de discrimination basee sur les differences entre les etres humains, le jugement critique, la discretion et l'autonomie professionnelles. Introduction aux principaux dilemmes et enjeux ethiques lies a l'emergence de nouvelles problematiques qui interpellent la pratique du travail social, notamment, les nouvelles tendances des politiques sociales dans un contexte d'accroissement de la pauvrete, les nouveaux rapports interculturels dans une societe pluriethnique, les impacts des nouvelles technologies sur les pratiques sociales. Etude critique du code de deontologie de l'Ordre professionnel des travailleurs sociaux du Quebec, du code des professions du Quebec, du code de deontologie de l'Association canadienne des travailleurs sociaux. Implications pour les differents acteurs concernes par la formation en travail social, dans le milieu universitaire et dans les milieux de pratique. Etude de situations concretes illustrant les problemes de traduction et d'application des normes professionnelles dans la pratique quotidienne.
