TitreCours: Introduction a la methodologie et aux pratiques en travail social
DescriptionCours: Analyse de la complementarite des approches et des modes d'intervention aupres des individus, des familles, des groupes et des collectivites en travail social. Examen du processus d'intervention sociale dans ses differentes phases. Etude des principaux modeles de reference et presentation de certaines de leurs applications. Survol des principales pratiques dans les milieux actuels du travail social et analyse des enjeux auxquels elles sont confrontees. Ce seminaire contribue a creer chez les etudiants qui proviennent d'autres disciplines, une identite professionnelle en travail social. Plus specifiquement, il veut permettre aux etudiants de s'approprier la logique methodologique propre au travail social en la resituant dans les differents contextes - socioeconomique, politique, ethnoculturel et ideologique - qui lui donnent sa signification.
