TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce seminaire vise a partager et confronter ses observations et ses analyses tirees de l'experience d'un stage en travail social. Etablir des liens dialectiques et favoriser le transfert entre les connaissances acquises et celles issues de la pratique en stage. Developper la capacite d'interroger le sens de sa pratique, les orientations, les fondements, les dimensions ethiques de celle-ci et de la situer en rapport avec le contexte de production. Analyser le contexte organisationnel et communautaire du milieu de stage. Identifier les approches et les modeles d'intervention utilises dans le milieu de stage. Evaluer l'impact des approches et des modeles choisis en termes de changement personnel et social. Ce seminaire concomitant au stage d'une duree de 22 semaines permettra aux etudiants de partager les acquis de l'experience de stage pour faciliter l'integration dans un milieu de pratique et la familiarisation des liens entre theorie et pratique en travail social. Il se veut egalement un lieu d'analyse critique des interventions sociales afin de developper l'autonomie et l'identite professionnelle.
