TitreCours: Vieillissement
DescriptionCours: Ce seminaire a pour but l'examen critique des politiques sociales associees au vieillissement en les situant dans le contexte actuel de transformations sociales. Les premieres rencontres verront a introduire les concepts d'age et de vieillissement, a brosser un portrait des personnes agees et des nouveaux visages du vieillissement, et a reflechir sur les representations sociales de la vieillesse. L'analyse portera ensuite sur l'apport et les limites des politiques instituees en vue de repondre aux besoins croissants et diversifies des personnes agees et sur le role exerce par les divers acteurs sociaux (famille, groupes communautaires, entreprises privees et d'economie sociale). Parmi les themes etudies, mentionnons: la retraite, les pensions et les programmes de "securite de la vieillesse", la politique de soutien a domicile et le systeme sociosanitaire, les mecanismes de protection contre la discrimination et l'exploitation des personnes agees, etc. Une attention particuliere sera accordee aux phenomenes de desinstitutionnalisation des personnes agees, de privatisation et de communautarisation des services.
