TitreCours: Transformations de la famille et enjeux de societe
DescriptionCours: Ce cours devrait permettre d'apprehender les multiples transformations de la famille dans le contexte des societes occidentales contemporaines; de reperer les enjeux sociaux, ethiques, politiques et economiques associes a cette reconfiguration des familles; d'analyser l'impact des changements apportes au code civil et aux lois quebecoises touchant la famille sur les rapports sociaux de sexe, sur les conceptions de la parentalite, de la filiation, et sur les rapports intergenerationnels; et enfin, d'explorer des strategies en vue du renouvellement des pratiques etatiques et communautaires (feministes et familiales) a l'egard des familles. En privilegiant une approche comparative avec d'autres Etats, ce seminaire sera l'occasion de reflechir sur la pertinence et les objectifs des divers programmes sociaux mis en place pour soutenir les familles dans l'exercice de leurs responsabilites. Sera soumis a l'etude le role joue par divers mouvements sociaux dans la transformation des lois et des pratiques familiales. Enfin, ce cours mettra en evidence des projets inities par differents acteurs sociaux.
