TitreCours: Groupes et pratiques d
DescriptionCours: Ce cours a comme objectifs l'approfondissement des theories et des concepts lies a l'empowerment et a l'utilisation du groupe dans l'appropriation du pouvoir personnel et collectif. Il vise egalement a developper une analyse et une attitude critiques a l'egard des pratiques de groupe dites d'empowerment. L'etudiant sera invite a reflechir sur son pouvoir comme intervenant et sera initie a l'utilisation de la reflexivite dans un contexte d'intervention. Enfin, le cours vise aussi a identifier les pratiques de groupe novatrices qui s'inscrivent dans les pratiques sociales contribuant a l'exercice de la citoyennete. Analyse et critique des differentes conceptions de l'empowerment et leurs theories respectives; les concepts-cles et les elements constituant le processus d'empowerment; le groupe, les processus groupaux et l'aide mutuelle comme pierres angulaires de l'emergence de l'empowerment; les forces et les limites de certains modeles d'intervention de groupe en fonction du concept d'empowerment.
