TitreCours: Pratiques urbaines de l
DescriptionCours: Ce cours vise a faire comprendre le role joue par l'appropriation de l'espace urbain dans la construction du lien social et des cadres de l'intervention sociale; a degager les enjeux associes au processus d'intervention selon les realites sociales urbaines traitees; a explorer des pistes d'analyse de pratiques urbaines d'intervention sociale. Etude critique des pratiques urbaines de l'intervention sociale tant dans leur application communautaire qu'etatique. Analyse des transformations de l'espace urbain en fonction des enjeux relatifs aux villes contemporaines dans un contexte de mondialisation des marches et de metropolisation. Enjeux associes a la regionalisation et la localisation de la gestion de l'intervention sociale. Examen du role joue par l'appropriation de l'espace urbain dans la problematique du lien social et de l'intervention sociale. Analyse de pratiques d'intervention sociale sous l'angle des rapports a l'espace urbain (ex. : reduction des mefaits, intervention de proximite, prevention sociale, tolerance zero, logement social, squattage, socialisation communautaire, mediation sociale, developpement local).
