TitreCours: Mouvements sociaux et intervention sociale
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre aux etudiants de mieux cerner les approches theoriques de l'action collective et de la problematique sujet individuel/sujet collectif, de celle de l'empowerment; de comprendre les conditions d'emergence, les potentialites, les limites, les niveaux d'action de divers mouvements sociaux en tant qu'acteurs du renouvellement des pratiques d'intervention sociale. Ce cours portera sur l'etude des contributions theoriques et pratiques d'un mouvement social: mouvement des femmes, mouvement ecologique, mouvement syndical, etc. A partir d'une mise en perspective des principaux enjeux et debats traversant la societe, notamment au Quebec, le seminaire fera une analyse critique des modeles et strategies d'intervention privilegies, des interactions qui se developpent avec d'autres groupes et enfin de l'articulation de ces pratiques avec les processus et contradictions politiques et economiques.
