TitreCours: Femmes
DescriptionCours: Ce seminaire propose d'examiner la realite et la specificite feminine du vieillissement. Il veut susciter une prise de conscience de l'importance de considerer la question du genre dans la recherche et l'intervention en gerontologie, et l'importance de considerer la question generationnelle dans la recherche et l'intervention feministe. Plus specifiquement, les etudiants seront sensibilises aux inegalites et prejuges dont sont victimes les femmes ainees et aux roles accrus et responsabilites qu'elles exercent dans notre societe. A cette fin, l'experience feminine du vieillissement sera examinee, en portant un regard critique sur les differents aspects de la vie des femmes agees et les dynamiques sociales qui les conditionnent: profil de sante des ainees et surmedicalisation des femmes, habitation en solo, feminisation de la pauvrete et inegalites des regimes de pension, transformation de la famille et responsabilites des femmes agees (aidantes "naturelles", grand-meres, etc.). Les questions relatives a l'ethnicite et au vieillissement des femmes, de meme qu'a la retraite au feminin seront aussi abordees. Finalement, quelques pratiques d'intervention feministe seront analysees et on discutera de l'engagement social des ainees et de la militance grise.
