TitreCours: Connaissance et travail social
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre l'appropriation par les etudiants des principales perspectives theoriques et epistemologiques qui sont a la base des pratiques d'intervention et de recherche dans le domaine du travail social. Il vise egalement la clarification des orientations theoriques qui soutiennent le projet de recherche ou de stage de l'etudiant. Examen de la place et du statut disciplinaire et professionnel du travail social dans l'ensemble des sciences humaines dans le contexte dun renouvellement democratique des pratiques d'intervention. Etude critique des modes de connaissance qui sont associes au travail social: nature epistemologique de la connaissance theorique et de la connaissance pratique, methodes d'elaboration des connaissances theoriques et pratiques, application de ces connaissances a l'intervention et a la recherche. Presentation et analyse des principales ecoles theoriques qui servent de fondement aux pratiques actuelles du travail social. Examen et discussion de la tension entre connaissances theoriques et pratiques, pistes de solution: theorisation en actes, theorisation ancree et theorisation pratique.
