TitreCours: Economie sociale et nouveaux modeles de developpement
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre aux etudiants de cerner la realite des environnements sociopolitiques porteurs du developpement d'actions communautaires et d'entreprises collectives. Dans le contexte de crise structurelle ou les scenarios neoliberaux remettent en question l'espace public et les reponses de l'Etat aux besoins de la population, des mouvements sociaux s'affairent a reintroduire la solidarite dans l'activite economique, a formuler des reponses citoyennes a des besoins nouveaux et a refaconner l'Etat social. Le "modele quebecois" est remis en question. Un nouveau modele de developpement emerge. L'action communautaire et les entreprises collectives y contribuent. De quelles manieres? A quelles conditions? Dans quel contexte? Le seminaire examinera les conditions d'emergence et de perennite des initiatives, des actions et des entreprises collectives et les nouveaux rapports institutionnels qui les regissent.
