TitreCours: Politiques sociales et transformation de l
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre aux etudiants de se situer par rapport aux enjeux lies aux debats sur le role de l'Etat dans le domaine des politiques sociales. Retour sur les origines, le developpement, la crise et la transformation de l'Etat-providence au Quebec, au Canada et ailleurs. Distinction entre l'Etat qui redistribue les revenus et qui organise des services collectifs. Examen critique des nouveaux partages de responsabilites qui se dessinent, au Quebec et ailleurs, entre l'Etat, les institutions publiques, les ressources familiales, le marche et les acteurs de l'economie sociale et du tiers secteur. Examen de l'evolution des rapports entre les pratiques d'intervention sociale relevant du secteur public, du secteur prive du secteur de l'economie sociale et des ressources familiales. Dans l'analyse des enjeux des reconfigurations en cours, une attention particuliere sera conferee aux phenomenes de desinstitutionnalisation, de privatisation, de cooperativisation, de ciblage par clienteles et de "workfare", en tenant compte de leurs impacts sur les rapports sociaux de sexes et sur les rapports intergenerationnels.
