TitreCours: Methodologie de recherche et intervention
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre aux etudiants de debuter la preparation de leur projet de stage ou de memoire en leur donnant l'occasion de definir et de mettre en contexte le probleme social ou la question de recherche qui les interesse. Il veut egalement donner l'occasion a l'etudiant de positionner son projet de recherche ou d'intervention par rapport aux principaux enjeux contemporains pour le travail social. Exploration generale de la methode de recherche et d'intervention. Les modes de construction d'un probleme social: contexte social et politique, interets des acteurs sociaux, expertise et democratie. Examen critique du contexte social dans lequel s'insere un projet de recherche ou de stage base sur le renouvellement des pratiques d'intervention: crise du social, desengagement de l'Etat, institutionnalisation des pratiques communautaires, privatisation, desinstitutionnalisation, surveillance et marginalisation de populations a risque, multidisciplinarite de l'intervention, autonomie et identite professionnelle, etc. Preparation d'une premiere definition du probleme aborde par le projet de recherche ou de stage et positionnement de ce projet vis-a-vis des enjeux sociaux.
