TitreCours: Services de proximite
DescriptionCours: Ce seminaire veut permettre aux etudiants de cerner la realite des nouveaux services de proximite en examinant de maniere critique le contexte des mutations economiques, demographiques, culturelles et politiques qui les portent. Sont identifies "de proximite" les services qui visent a soutenir les personnes, les familles et les collectivites locales dans leur environnement quotidien, dans l'amelioration de leurs conditions de vie, dans l'amenagement de leurs loisirs, dans l'organisation de leurs activites culturelles, dans la protection de leur environnement, etc. Ce sont entre autres les services de garde et d'aide a la petite enfance ; les services a domicile; les initiatives pour resoudre des problemes d'alimentation, de logement, de transport, d'emplois, de loisirs, d'information, de droits, etc. Les mutations en cours soulevent des enjeux de societe importants quant a la qualite de vie des personnes, le developpement des communautes et la reconfiguration des politiques publiques. En quoi et sous quels rapports les initiatives citoyennes, les actions communautaires et les entreprises d'economie sociale y participent et y contribuent. Quel est leur apport specifique et novateur? Ce seminaire inclut six sorties d'observation sur le terrain.
