TitreCours: Dynamique de l
DescriptionCours: Ce seminaire vise a initier les etudiants aux differents enjeux souleves par l'exclusion sociale et par les strategies d'intervention possibles pour en contrer les effets. A cette fin, les objectifs specifiques sont: se familiariser avec les principales notions rattachees aux grands courants theoriques qui ont permis de penser la "dynamique de l'exclusion sociale"; comprendre comment elle se conjugue dans le cadre des trajectoires individuelles et dans le contexte propre a la realite de certaines collectivites ; approfondir ses connaissances par rapport a une problematique particuliere, et sur une des formes de pratiques qui visent a ameliorer le sort de personnes et/ou de communautes exclues. Tout en s'interessant a la dimension historique, le cours est centre sur les principales theories explicatives de l'exclusion sociale afin d'en degager les strategies d'intervention possibles pour en contrer les effets. A travers l'examen de concepts cles, issus pour la plupart de la sociologie (ex.: affiliation, cohesion, insertion, lien social, norme), mais aussi de notions complexes qui traversent un ensemble de disciplines (ex.: alterite, domination, hybridite, identite, stereotype), nous questionnons les processus de mise a la marge et leurs consequences au sein de nos societes complexes.
