TitreCours: Communication orale en vietnamien I
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de s'exprimer oralement en vietnamien de facon limitee dans un certain nombre de situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en vietnamien et leurs connaissances culturelles du Vietnam afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale, mais on developpera egalement la competence generale en vietnamien au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits ainsi que les connaissances culturelles pertinentes sur le Vietnam. A la fin de ce cours, l'etudiant devrait etre capable de s'entretenir en vietnamien sur des sujets de son choix. Activites pedagogiques diverses pour renforcer les habiletes de communication a l'oral a l'aide de jeux de roles, de discussions, etc. Presentation des differentes conventions de communication. Developpement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) pour ameliorer la comprehension de documents audiovisuels. Presentation des points de grammaire fondamentaux relies au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Etude de differents types de textes pour ameliorer les strategies de lecture et pour enrichir le vocabulaire. En fonction de ses objectifs, on offre pour chaque cours des activites pedagogiques utilisant les technologies educatives appropriees (laboratoire de langues, video, ordinateur, etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees en dehors des heures de cours.
