TitreCours: Politique et droit de l'arospatiale
DescriptionCours: Introduction aux risques politiques et lgaux relis aux oprations arospatiales. Analyse des diffrentes politiques et des multiples stratgies du milieu atmosphrique et extra-atmosphrique. tude des grandes conventions multilatrales rgissant la navigation arienne et spatiale pour les aronefs civils et militaires. Revue de plusieurs accords de coopration affectant l'industrie arospatiale ayant comme perspective les aspects plus pertinents pour les ingnieurs dans le cadre de leurs fonctions au sein d'quipes multidisciplinaires. Rappel de considrations thiques et de la gestion des risques relis aux ingnieurs au sein de cette industrie. Analyse avec une perspective canadienne de nos politiques incluant la rglementation des oprations ariennes et spatiales et leur volution. Survol du rle important des ingnieurs au sein des lignes ariennes et organisations internationales.
