TitreCours: Allemand II
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui s'expriment oralement en allemand de facon limitee dans un certain nombre de situations de la vie courante et qui desirent ameliorer leur competence generale en allemand et leurs connaissances culturelles des pays germanophones afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace dans les domaines de leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale. Ce cours favorise egalement l'elargissement de la competence generale en allemand, c'est-a-dire la comprehension de documents oraux et ecrits, l'expression ecrite ainsi que l'acquisition de connaissances culturelles propres aux pays germanophones. A la fin de ce cours, l'etudiant pourra s'entretenir en allemand sur des sujets de son choix. Des activites pedagogiques diverses, telles jeux de roles, discussions etc., renforceront les habiletes de communication a l'oral. La presentation des differentes conventions de communication, le developpement de strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) amelioreront la comprehension de documents audiovisuels. Presentation des regles de grammaire fondamentales reliees au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. L'etude de differents types de textes ameliorera les strategies de lecture et enrichira le vocabulaire des etudiants. Cours assiste par ordinateur. Ce cours favorise l'utilisation de technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours.
