TitreCours: Allemand oral et ecrit III
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui s'expriment oralement en allemand de facon fonctionnelle dans un certain nombre de situations de la vie courante et qui desirent ameliorer leur competence generale en allemand et leurs connaissances culturelles des pays germanophones afin de pouvoir communiquer de facon plus efficace selon leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale en favorisant egalement le developpement d'une competence generale en allemand, c'est-a-dire la comprehension de documents oraux et ecrits, l'expression ecrite ainsi que l'acquisition de connaissances culturelles propres aux pays germanophones. A la fin de ce cours, l'etudiant pourra participer a des discussions en allemand sur des sujets de son choix. A l'aide de discussions, d'entrevues, de presentations, etc., l'etudiant developpera l'expression orale. La presentation des differentes conventions de communication et le renforcement des strategies d'ecoute (reperage, anticipation, etc.) amelioreront sa comprehension de documents multimedias. La revision des regles de grammaire fondamentales reliees au type de discours pratique en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants et l'etude d'articles de journaux, de revues ou de recueils de textes enrichiront les strategies de lecture et le vocabulaire specialise. Ce cours favorise l'utilisation de technologies educatives appropriees (salles multimedias, video, ordinateur etc.) en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur.
