TitreCours: Allemand oral et ecrit IV
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui s'expriment oralement en allemand de facon fonctionnelle dans la plupart des situations de la vie courante, qui comprennent la plupart des documents usuels et qui veulent surtout developper leur competence de communication ecrite en allemand. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression ecrite tout en favorisant egalement le developpement d'une competence generale en allemand, c'est-a-dire la comprehension de documents oraux et ecrits et l'expression orale. A la fin de ce cours, l'etudiant pourra rediger des documents sur des sujets de son choix. 	 Les activites pedagogiques suivantes permettront d'atteindre l'objectif final: Initiation aux differentes etapes preparatoires de la communication ecrite telles que la recherche d'informations pertinentes, le remue-meninges, la confection d'un plan (introduction, developpement, conclusion), d'un premier brouillon ainsi que les differentes revisions avant l'impression de la version finale du texte. Redaction de differents types de textes informatifs, tels des demandes d'information, des demandes d'emploi, des resumes d'articles de journaux, de la correspondance d'affaires et des textes d'opinion sur des sujets d'actualite. Des ateliers d'ecriture en groupe ou individualises favoriseront l'apprentissage des aspects techniques de la presentation de textes (ponctuation, mise en page, etc.). Revision des regles de grammaire fondamentales reliees aux types de textes utilises en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants. Initiation aux conventions usuelles d'ecriture de differents types de textes scientifiques ou professionnels en allemand. Utilisation des technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur.
