TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui s'expriment oralement en allemand dans la plupart des situations de la vie courante et qui comprennent la plupart des documents relies a leurs interets personnels ou professionnels, mais qui s'interessent en particulier au monde des affaires dans les pays germanophones. Les sujets abordes rejoignent les domaines suivants: la conjoncture economique, le tourisme, l'urbanisme, la formation professionnelle dans les pays germanophones, etc. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale et ecrite, mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits. A la fin de ce cours, l'etudiant devra pouvoir rediger des documents propres aux domaines professionnels de son choix et communiquer efficacement dans les situations reliees au monde des affaires. Ce cours favorise un enrichissement de la langue et du vocabulaire le plus courant du commerce et du tourisme. Il initie l'etudiant aux differents types de textes informatifs, tels la demande d'emploi, la correspondance d'affaires, les resumes d'articles de revues professionnelles. Des ateliers d'ecriture en groupe ou individualises permettront d'ameliorer certains aspects techniques de la presentation des textes (les aspects formels de la correspondance commerciale, la ponctuation, la mise en page, etc.). La revision des regles de grammaire en lien avec des types de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants completera cette formation. Le visionnage de documents audiovisuels appropries ameliorera la comprehension orale et enrichira le vocabulaire specialise. Des experts invites et des visites organisees d'entreprises allemandes etablies au Quebec apporteront une touche pratique a la formation. Ce cours favorise l'utilisation de technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur.
