TitreCours: Sujets d
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui peuvent s'exprimer oralement en allemand dans la plupart des situations de la vie courante, et qui desirent communiquer de facon plus efficace selon leurs interets personnels et dans des contextes universitaires ou professionnels de leur choix sur des sujets qui exigent une preparation prealable. L'objectif principal du cours est le developpement de l'expression orale tout en proposant egalement des objectifs au niveau de la comprehension de documents oraux et ecrits, de l'expression ecrite, des connaissances culturelles propres aux pays germanophones et des connaissances necessaires a la preparation appropriee d'un expose. A la fin de ce cours, l'etudiant pourra s'entretenir sur des sujets d'actualite et participer a des discussions en allemand dans des contextes universitaires ou professionnels. Ce cours privilegie le developpement de l'expression orale en permettant a l'etudiant d'exprimer son opinion sur des sujets d'actualite de son choix, de participer a des discussions, de mener des sondages et des enquetes, etc. De plus, le renforcement des strategies d'ecoute permettra a l'etudiant de comprendre des discussions publiques, des discours informatifs et des presentations universitaires ou professionnelles. La revision des regles grammaticales reliees au type de discours pratique et de documents etudies en classe ou en rapport avec les difficultes des etudiants ainsi que l'etude de magazines d'actualite et de revues scientifiques et professionnelles raffineront l'expression orale et enrichiront le vocabulaire specialise. Les difficultes de grammaire, de prononciation et de style seront traitees en fonction des besoins des etudiants. Ce cours favorise l'utilisation des technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours. Cours assiste par ordinateur. Ce cours est offert en salle de classe et a distance.
