TitreCours: L
DescriptionCours: Ce cours s'adresse a tous ceux qui sont capables de comprendre des documents oraux et ecrits en allemand traitant de situations de la vie courante, mais qui desirent ameliorer leur competence generale en allemand: notamment d'acquerir des connaissances plus approfondies sur le cinema et les autres manifestations culturelles, sur des sujets d'actualite et sur la langue allemande. L'objectif principal de ce cours est le perfectionnement des strategies de comprehension, l'approfondissement des connaissances relativement aux pays germanophones et l'exploration des differentes formes d'expression culturelle du cinema et dans d'autres domaines artistiques. Initiation a l'histoire du cinema des pays germanophones et des grands courants artistiques contemporains, presentation des exemples du repertoire cinematographique et illustration des autres domaines artistiques. Mais il y a egalement poursuite d'objectifs au niveau de l'expression orale et ecrite: l'etudiant est amene a s'entretenir sur les sujets abordes dans les films et dans les autres oeuvres artistiques et a faire des commentaires sur certains documents par ecrit. Les points de grammaire, de prononciation et de style seront traites en fonction des besoins des etudiants et des sujets abordes au cours. Presentation d'exposes de la part de l'enseignant, des etudiants, d'experts et d'artistes invites. Visionnage de documents audiovisuels, ecoute individuelle ou en groupe d'oeuvres musicales. Discussion en classe. Utilisation des technologies educatives en salle de classe, en atelier avec un moniteur et lors d'activites individualisees ou en groupe en dehors des heures de cours.
