TitreCours: Intermediate English Computer
DescriptionCours: Ce cours de niveau intermediaire s'adresse aux etudiants qui desirent ameliorer leurs habiletes d'expression ecrite (redaction) en anglais a l'aide d'activites assistees par ordinateur. Les activites en classe visent principalement la production des messages ecrits. Le contenu du cours s'appuie sur un grand eventail de themes et sur un vocabulaire de sources academiques et authentiques. Ce cours permet notamment aux etudiants de se concentrer sur differents aspects de la planification et de la composition d'un texte (elaboration d'un concept, recherches, developpement d'un plan, redaction d'un brouillon, reponse a des commentaires de l'enseignant a travers un ou plusieurs cycles de correction et enfin production d'une version finale). Les activites du cours exigent une connaissance rudimentaire de l'informatique. A l'issue de ce cours, les etudiants seront en mesure de rediger des textes de plusieurs paragraphes, structures et coherents, sur des themes varies.
