TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition, par l'etudiant, de connaissances relatives aux fondements, aux methodes et aux moyens utilises pour l'enseignement des arts plastiques au primaire. Il vise plus specifiquement le developpement d'habiletes a planifier, animer et evaluer des activites d'arts plastiques en milieu scolaire, en fonction des rythmes d'apprentissage. Initiation aux programmes et aux pratiques d'arts plastiques au primaire. Exploration de la demarche disciplinaire en lien avec la demarche pedagogique: activites d'amorce, d'exploration, de realisation et d'appreciation. Repertoire methodologique d'activites respectant les rythmes d'apprentissage. Planification individuelle et collective d'activites d'enseignement en arts plastiques adaptees aux besoins de divers milieux, et en lien avec les programmes d'etudes. Exploration d'activites d'integration avec d'autres disciplines scolaires. Exploration des ressources didactiques en arts plastiques. Gestion de classe, adaptee a la discipline artistique. Sensibilisation aux modeles d'evaluation dans le contexte de la classe d'art. Experimentation en milieu scolaire. Environ 1 h 30 de cours theorique suivi de 1 h 30 d'exercices pratiques en laboratoire de didactique.
