TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition, par l'etudiant, de connaissances relatives aux fondements, aux methodes et aux moyens utilises pour l'education par l'art. Il vise plus specifiquement le developpement d'habiletes a planifier des activites d'arts plastiques, adaptees aux problemes particuliers a l'adaptation scolaire et sociale. Il vise egalement a sensibiliser l'etudiant au developpement de l'expression plastique de l'enfant et de l'adolescent. Initiation aux programmes et aux pratiques d'arts plastiques, du prescolaire au premier cycle du secondaire, en formation reguliere et en formation adaptee. Planification d'activites d'enseignement en arts plastiques adaptees aux besoins de diverses populations et en lien avec les programmes d'etudes. Survol des theories psychoeducatives qui explicitent le role des activites de transformation plastique sur le developpement de la perception, de la cognition, de la motricite fine et du developpement social et affectif. Exploration de la demarche disciplinaire et de la demarche pedagogique: activites de perception, d'exploration, de realisation et d'appreciation. Exploration des ressources didactiques en arts plastiques. Gestion de classe adaptee a la discipline artistique. Familiarisation avec l'analyse d'images d'enfants et d'adolescents en formation reguliere et en formation adaptee.
