TitreCours: Gestion des documents administratifs dans un environnement traditionnel
DescriptionCours: Le cours vise a rendre l'etudiant capable de choisir et de realiser l'ensemble des solutions aux problemes de creation, de classification et de controle de la vie du document au stade courant et l'organisation adequate du traitement des documents au stade intermediaire. Ce cours couvre les questions et fonctions suivantes : analyse des besoins, creation et utilisation des documents; stockage de l'information; principaux supports d'information; conception et mise en oeuvre de solutions de classement; evaluation et protection des documents sur tous les supports documentaires; planification et preparation d'un echeancier (calendrier de conservation); etablissement des regles de conservation, designation et protection des documents essentiels; etablissement et gestion d'un depot intermediaire; elimination des documents perimes. Des exercices pratiques individuels, en ateliers pendant les cours et individuellement, font partie des methodes d'apprentissage et contribuent a approfondir les notions enseignees et les methodes preconisees.
