TitreCours: Petite enfance et pluriethnicite au Quebec
DescriptionCours: Ce cours veut faire connaitre et comprendre l'impact des phenomenes migratoires sur la composition des groupes de petite enfance et preparer les futurs educateurs a intervenir en contexte pluriethnique. Il vise a developper des competences specifiques a l'education prescolaire et a l'intervention precoce aupres d'enfants d'origines ethnoculturelles diversifiees. Ces competences relevent autant de connaissances a acquerir sur cette problematique que d'attitudes a developper et d'habiletes a maitriser pour l'application d'une reelle pedagogie interculturelle dans les services a la petite enfance. L'acquisition de ces competences devrait garantir une egalite de traitement des enfants minoritaires et majoritaires, l'etablissement de relations harmonieuses dans les groupes de petite enfance et l'amelioration de la communication avec les parents et la communaute environnante. Pour atteindre ses objectifs, le cours integre des formules et approches pedagogiques variees : exposes magistraux, etudes de cas, discussions et forums, afin de permettre une appropriation de son contenu theorique et pratique par l'ensemble des etudiants.
