TitreCours: Activite d
DescriptionCours: Ce cours-atelier vise a aider l'etudiant a faire le point sur l'etat de ses connaissances et competences relativement a la profession d'enseignant, notamment dans le domaine de l'adaptation scolaire et sociale. La profession: hier et aujourd'hui. Apercu typologique des populations de l'adaptation scolaire. Connaissances et habiletes relatives a la maitrise de la langue parlee et ecrite et a l'utilisation des technologies de l'information et des communications (dont 12 heures en laboratoire informatique). Methodologie du travail intellectuel et formation a l'enseignement. Pratique reflexive, esprit scientifique et formation continue. Inventaire des ressources. Orientations de la formation au regard des connaissances, attitudes et objectifs personnels en ce qui a trait a la profession enseignante et a l'adaptation scolaire. Actualisation de strategies cognitives, metacognitives, affectives et relationnelles favorisant la reussite de la formation de l'etudiant.
