TitreCours: Stage I
DescriptionCours: Les principaux objectifs de ce cours-stage sont de permettre a l'etudiant de s'inserer dans le milieu scolaire de l'ordre prescolaire-primaire en tant que futur enseignant; d'apprendre a concevoir et a piloter des activites d'enseignement; d'amorcer une reflexion systemique sur la situation des eleves handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage integres en classe ordinaire; et de s'initier a l'analyse reflexive et aux regles de l'ethique professionnelle. Le mandat du stagiaire consiste a etablir un contact initial avec l'enseignant, a concevoir et a piloter des activites d'enseignement en tenant compte du Programme de formation de l'ecole quebecoise et des besoins des eleves handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage, a jouer un role d'interprete de la culture seconde prescrite dans le programme de formation, et a reflechir sur ses pratiques pedagogiques en s'engageant dans une demarche reflexive. Les modalites de ce cours sont les suivantes: cours en groupes; stage d'une duree de 24 jours, dont 5 jours consecutifs de prise en charge complete; rencontres de groupes a l'universite; au moins une supervision en milieu scolaire comportant une observation du stagiaire en situation d'enseignement en classe, une rencontre avec l'enseignant formateur, et une rencontre avec le stagiaire.
