TitreCours: Seminaire d
DescriptionCours: Ce cours permet a l'etudiant de faire le point sur sa progression a mi-parcours du baccalaureat et a identifier les ajustements necessaires a apporter pour assurer le developpement des competences de formation et de qualification du programme de baccalaureat. Deux activites sont proposees. La premiere touche l'integration des connaissances, la prise de decision, la collaboration et la communication selon la formule pedagogique de l'etude de cas. Travail visant la resolution de problemes reels ou realistes proposes par une equipe d'enseignants. La seconde activite consiste en une presentation individuelle, par l'etudiant, de sa progression dans la maitrise des competences professionnelles au terme des deux premieres annees dans le programme. Rapport ecrit prenant appui sur le portfolio et presentation orale individuelle en groupes de dix avec l'aide d'un logiciel de presentation. Le cours est aussi l'occasion d'evaluer la qualite de la formation recue a la mi-parcours.
