TitreCours: Stage III
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours-stage est d'amener l'etudiant a experimenter une ou des approches pedagogiques novatrices en operant le choix le plus adapte aux besoins specifiques des eleves de la classe. Le cours-stage vise egalement a developper chez l'etudiant le gout de la recherche sur les pratiques pedagogiques en adaptation scolaire et sociale. Plus specifiquement, les activites preparatoires et d'accompagnement au stage permettent a l'etudiant d'elaborer un projet exploratoire resultant de ses observations et structure en fonction de pratiques novatrices: pedagogie de projet, integration des matieres, pedagogie de la cooperation, apprentissage par problemes, etc. Le stage pratique en milieu scolaire est d'une duree de 32 jours dans une classe de l'adaptation scolaire au primaire ou au secondaire. Il implique un contact initial avec l'enseignant associe ainsi qu'une prise en charge de la classe d'au moins 15 jours. La supervision de stage comporte au moins deux observations du stagiaire en situation d'apprentissage dans la classe, deux rencontres avec l'enseignant associe et deux rencontres avec le stagiaire.
