TitreCours: Stage III
DescriptionCours: Ce cours-stage vise l'actualisation de connaissances et d'habiletes relatives a l'etablissement d'un bilan des competences des eleves handicapes ou en difficulte d'adaptation ou d'apprentissage. Il vise egalement a favoriser la participation a l'elaboration ou la mise en oeuvre de plans d'intervention personnalises ainsi que le developpement de competences orthodidactiques et orthopedagogiques , notamment pour le francais et les mathematiques. Les activites realisees a l'universite et en milieu de pratique professionnelle sont principalement axees sur la mise en pratique des connaissances utiles a l'etablissement d'un bilan des competences de chaque eleve en difficulte ou a risque. Participation concertee a l'elaboration ou a la mise en oeuvre de plans d'intervention personnalises de meme qu'a leur evaluation en concertation etroite avec l'enseignant associe et les autres intervenants, particulierement les parents. Participation a la conception et a la realisation d'activites didactiques, orthodidactiques et orthopedagogiques integrees. Participation a l'experimentation et a l'analyse des formes et modeles d'evaluation des apprentissages des eleves. Collaboration a l'adaptation de l'enseignement en rapport avec les capacites et les besoins particuliers de chacun des eleves. Planification, realisation, analyse et evaluation d'activites d'enseignement. Le stage pratique en milieu scolaire est d'une duree de 36 jours a raison de 4 a 5 jours par semaine. Le cours-stage comporte des activites de preparation, de concertation et d'analyse realisees a l'universite en debut de trimestre, durant le stage et en fin de trimestre. La supervision du stage comporte aussi au moins deux observations du stagiaire en situation d'enseignement dans la classe, deux rencontres avec l'enseignant associe ainsi que deux rencontres avec le stagiaire.
