TitreCours: Stage IV
DescriptionCours: L'objectif general de ce stage est de permettre a l'etudiant de vivre le passage de son statut d'etudiant a celui d'enseignant en s'engageant activement au plan professionnel. Plus specifiquement, les activites preparatoires et d'accompagnement au stage fournissent a l'etudiant l'opportunite de fonder les assises de sa pratique professionnelle sur une reflexion l'incitant a parfaire ses competences : ameliorer l'efficacite de son enseignement en adaptant son action pedagogique selon le contexte ; demontrer sa capacite d'analyse et son habilete a proposer des solutions efficientes ; temoigner et promouvoir les actions traduisant des attitudes d'ethique professionnelle. Le stage est d'une duree de 59 jours dans le secteur de l'adaptation scolaire (prescolaire, primaire ou secondaire). Il permet a l'etudiant d'assumer les responsabilites liees a la fonction : participer a la planification et a la structuration du cadre organisationnel, materiel et pedagogique d'un debut d'annee ; planifier et dispenser la charge d'enseignement ; assumer les taches afferentes (rencontres de parents, remise de bulletins, etc.) ; initier, concevoir ou participer a divers projets ayant une incidence sur la qualite du climat pedagogique de la classe ou de l'ecole. La supervision de stage comporte au moins trois visites a l'etudiant par le superviseur.
