TitreCours: Expression ecrite et integration des savoirs
DescriptionCours: Les objectifs du cours sont de developper les habiletes en ecriture en misant a la fois sur les connaissances theoriques et les exercices pratiques. Ce cours vise a integrer les savoirs langagiers de type decontextualise (ex.: vocabulaire, orthographe, syntaxe) dans une optique de developpement des habiletes discursives, donc contextualisees (ex.: situations diverses de communication ecrite). Il lie les situations de lecture et d'ecriture, mise sur l'observation et l'analyse de modeles et prend en compte les besoins des etudiants universitaires concernant la comprehension et la production de textes selon une progression qui developpe les habiletes concretes et le sens critique. Des seances de laboratoire et une initiation a des techniques d'apprentissage personnalise (ex.: reflexion metacognitive) permettent a l'etudiant d'indentifier ses difficultes, de les corriger et de faire sans cesse la relation theorie-pratique.
