TitreCours: Difficultes d
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre aux etudiants d'acquerir des connaissances sur l'etiologie et la taxinomie des difficultes comportementales en milieu scolaire. Il vise egalement a sensibiliser les etudiants a divers modes de depistage, d'evaluation et d'intervention au regard de ces difficultes. Analyse des diverses terminologies et leurs fondements scientifiques et ideologiques: normalite versus inadaptation, mesadaptation, desadaptation, troubles de la conduite, troubles du comportement. Etude des causes structurelles et comportementales des phenomenes de desadaptation sociale et de mesadaptation affective. Analyse des principaux impacts de la mesadaptation socio-affective sur la reussite scolaire et sur l'etablissement et le maintien de relation interpersonnelles adequates. Evolution des manifestations des problemes en milieu scolaire. Examen des principales taxinomies. La marginalite sociale: les variables culturelles, ethniques et religieuses en contexte pluridetermine. Illustration des principaux modes de depistage et d'evaluation des difficultes les plus frequemment rencontrees en milieu scolaire. Presentation de diverses pistes d'intervention consequentes.
