TitreCours: Integration scolaire et modeles d
DescriptionCours: Ce cours vise a permettre a l'etudiant d'analyser les modeles courants d'integration scolaire et sociale, de saisir les roles, taches et fonctions des principaux acteurs de l'integration ainsi que d'etre en mesure d'elaborer et d'appliquer un plan d'intervention adaptee (PIA) a des eleves handicapes ou en difficulte. Bref rappel du mouvement, politiques actuelles et etat des recherches. Etude des principaux concepts relies a celui de l'integration scolaire et sociale. Analyse du processus concernant l'integration scolaire et sociale d'un enfant en difficulte: etude de la situation, objectifs vises, ressources disponibles, attentes des personnes concernees, modalites d'intervention et d'evaluation. Illustration des types de services offerts a l'enseignant de la classe ordinaire: enseignant itinerant, tutorat, educateur specialise, psychologue scolaire, etc. Elaboration et application d'un plan d'intervention adapte (PIA).
