TitreCours: Difficultes d
DescriptionCours: Amener les etudiants a identifier et a comprendre les difficultes d'apprentissage, puis a y remedier en se basant sur des recherches-actions en pedagogie differenciee. Identification des types de dysfonctionnements scolaires et des manifestations de l'echec en lecture et en langage ecrit chez des eleves du secondaire: adolescents, jeunes adultes et adultes. Etude des difficultes specifiques d'apprentissage en langage ecrit chez des eleves. Analyse des bases et des modeles d'une pedagogie differenciee en lien avec les processus d'enseignement des strategies cognitives et des modalites d'apprentissage en lecture et du langage ecrit au secondaire en classe ordinaire et dans des contextes particuliers (ex: raccrocheurs) en grand groupe et en enseignement individualise. Pistes d'intervention orthopedagogiques et methodes de reeducation du langage ecrit. Evaluation du savoir-ecrire et du savoir-lire. Moyens et outils susceptibles d'aider les enseignants a accompagner les eleves en difficulte d'apprentissage du langage ecrit.
