TitreCours: Organisation de la classe et eleves en difficulte au secondaire
DescriptionCours: Ce cours a pour objectif de connaitre les principales composantes et modalites organisationnelles de la classe speciale au secondaire. Etude des principaux modeles d'organisation et de gestion de la classe qui prennent en compte la problematique des eleves handicapes ou en difficulte. Analyse des effets destructurants des comportements inadequats sur le climat d'apprentissage. Etude des principales composantes organisationnelles: le temps, l'espace, la programmation; les systemes de relations, de responsabilites, d'evaluation et de reconnaissance, etc. Analyse du role de l'enseignant dans la mise en relation des eleves aux objets de gestion. Analyse des impacts des modalites organisationnelles sur le fonctionnement de la classe. Developpement d'habiletes d'intervention principalement en regard de l'administration de la justice, de la gestion des conflits et de la creation d'un climat favorisant l'apprentissage de la cooperation.
