TitreCours: Orthopedagogie de la lecture I
DescriptionCours: Ce cours vise l'acquisition de connaissances et le developpement d'habiletes permettant, d'une part, de mieux comprendre les difficultes d'apprentissage de la lecture au primaire et, d'autre part, d'elaborer des activites d'enseignement adaptees aux eleves en difficulte. Etude des manifestations des difficultes d'apprentissage de la lecture. Etude des elements de base lies a l'evaluation des difficultes au regard des exigences des programmes. Processus de developpement des problemes de lecture. Valorisation ou revalorisation de la lecture chez les eleves a risque et chez ceux en difficulte d'apprentissage. Interventions orthopedagogiques et orthodidactiques liees aux strategies de comprehension et de gestion de la comprehension en lecture. Adaptation de l'enseignement aux capacites et aux interets des eleves en fonction des differentes composantes du processus de lecture et en tenant compte de modeles orthopedagogiques integres favorisant la concertation des agents d'education, la participation de la famille et des pairs.
