TitreCours: Partenariat parents
DescriptionCours: La planification et la realisation d'un projet de partenariat avec les parents ou tuteurs d'un eleve ayant un handicap ou des difficultes d'adaptation et d'apprentissage (EHDAA) permettra aux futurs enseignants de developper des habiletes et des attitudes favorisant l'etablissement d'une relation de confiance et d'une concertation entre eux, la famille, les intervenants et l'eleve. Ce projet favorisera le transfert des apprentissages de l'eleve dans ses differents milieux de vie. Le projet sera defini en tenant compte de la distinction entre les concepts de collaboration, cooperation et partenariat et s'appuiera sur les principes sous-jacents aux differents types de relations entre parents, enseignants et autres intervenants travaillant avec des eleves ayant un handicap ou des difficultes d'adaptation et d'apprentissage. Une analyse reflexive permettra de degager les conditions favorisant le partenariat.
