TitreCours: Intervention aupres des populations vulnerables
DescriptionCours: Ce cours prepare les etudiants a l'elaboration des phases d'un projet d'intervention en considerant les limites imposees par le respect des regles deontologiques a l'egard des populations vulnerables. Identification des populations vulnerables et examen de leurs caracteristiques. Exploration des notions de consentement et d'assentiment des participants a une intervention. Etude des phases d'un projet d'intervention: definition des intentions et formulation des objectifs, identification des instruments de collecte de donnees, analyse et interpretation des resultats. Examen des limites de l'intervention liee a la meconnaissance des caracteristiques de la population donc a l'inexistence d'un veritable echantillon, a la validite questionnable des instruments et au grand nombre de variables intervenantes non controlees. Developpement supervise d'un projet d'intervention. Analyse du role joue par la mise en action rigoureuse de projets d'intervention dans l'enrichissement professionnel.
