TitreCours: Depistage des difficultes en lecture et en ecriture et interventions dans la classe ordinaire
DescriptionCours: Ce cours propose de connaitre et d'analyser, dans une perspective de prevention, de depistage et d'intervention pedagogique et orthopedagogique, les differentes difficultes d'apprentissage en lecture et en ecriture. Analyse du concept du mauvais lecteur par l'etude des differents modeles de lecture. Analyse du concept de mauvais scripteur par l'etude des differents modeles d'apprentissage de l'ecriture et de ses liens obliges avec la lecture. Reflexion sur l'importance des sollicitations cognitives de l'enseignant et sur les exigences cognitives requises dans les differentes situations de lecture et d'ecriture. Elaboration et construction des pratiques de diagnostic informel des difficultes en langage ecrit. Proposition d'hypotheses explicatives sur le dysfonctionnement en classe ordinaire d'eleves en difficulte du langage ecrit en regard des malajustements pedagogiques et des facteurs affectifs. Construction de demarches reeducatives pour des eleves en difficulte du langage ecrit. Developpement de moyens et d'instruments d'intervention qui prennent en compte les variables didactiques et le role mediateur de l'enseignant dans une perspective d'intervention pedagogique et orthopedagogique dans le but de repondre a la realiste du maintien et de l'integration des enfants en difficulte d'apprentissage dans la classe ordinaire. Cours-ateliers et laboratoires.
