TitreCours: Atelier d
DescriptionCours: Ce cours est concu sous forme d'ateliers bases sur l'analyse de situations de classe enregistrees sur bandes videoscopiques. Les objectifs vises sont: distinguer les interventions de prevention primaire et de prevention secondaire; reconnaitre les principes de base d'une demarche de prevention primaire; analyser les attitudes des eleves de la classe ordinaire et prendre conscience des consequences de ces attitudes sur leur disponibilite a apprendre et sur leurs capacites d'adaptation personnelle, scolaire et sociale a court et a long terme; elaborer, mettre en pratique et analyser des strategies d'intervention pour aider les eleves a se premunir contre certaines difficultes d'adaptation ou d'apprentissage en developpant leur identite personnelle et sociale; preciser l'importance de l'implication des parents dans une demarche preventive et les conditions favorisant la concertation ecole-famille. Les activites de formation necessitent un encadrement individualise afin de favoriser le developpement chez les futurs enseignants d'une plus grande coherence entre connaissances, habiletes et attitudes dans l'application d'une demarche preventive.
