TitreCours: Difficultes d
DescriptionCours: Ce cours vise a ce que les futurs enseignants mobilisent leurs connaissances et leurs ressources aupres d'eleves, adolescents et adultes eprouvant des difficultes d'apprentissage en lecture-ecriture au secondaire et en formation de base (alphabetisation). Cours centre sur la pratique orthopedagogique. Mobilisation et mise en relation des connaissances theoriques et pratiques dans le cadre d'etudes de cas d'eleves eprouvant des difficultes d'apprentissage en lecture-ecriture. Proposition, organisation et application d'une evaluation et d'une intervention orthopedagogique, dans une perspective systemique, tenant compte du milieu scolaire, familial et socioculturel. Approches cognitives et metacognitives de la lecture et de l'ecriture. Elaboration et adaptation de scenarios et de materiel d'intervention pedagogique pour les eleves du secondaire integres en classe ordinaire, en classe d'adaptation scolaire et les adultes en formation de base (alphabetisation) en milieu scolaire ou communautaire. Integration des TIC.
