TitreCours: Approches pedagogiques specialisees pour les eleves avec incapacites intellectuelles severes
DescriptionCours: Connaitre et experimenter des approches pedagogiques specialisees pour des eleves avec incapacites intellectuelles severes (pedagogie fonctionnelle et sociale, pedagogie par projet, approche communautaire, approche positive, ergonomie cognitive, etc.). Connaitre et experimenter des strategies d'enseignement de la communication, des contenus disciplinaires et des habiletes sociales, strategies adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte de l'impact de la dimension emotionnelle sur l'apprentissage des eleves avec incapacites intellectuelles severes. Favoriser l'inclusion et la participation sociale des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes. Approche fonctionnelle et sociale : techniques et adaptations fonctionnelles liees a l'apprentissage de l'autonomie alimentaire et vestimentaire, l'hygiene, les loisirs, la gestion de l'argent et l'utilisation de la technologie. Approche communautaire, programme d'education integree a la communaute et strategies d'enseignement. Pedagogie par projet. Principes et activites favorisant l'inclusion et la participation sociale des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Programmes d'enseignement des habiletes sociales, vie affective et sexualite. Enseignement individualise et de groupe. Materiel didactique specialise. Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe.
