TitreCours: Problematique orthodidactique de la transition primaire
DescriptionCours: Etude des institutions primaire et secondaire en adaptation scolaire du point de vue des transformations qui caracterisent le passage d'une institution a l'autre : transformations d'objets mathematiques, de pratiques et de contrats didactiques. Phenomenes didactiques inherents au changement d'institution. La position des eleves dits " faibles " dans les classes regulieres de la nouvelle institution. Analyse des interactions didactiques en classes d'adaptation scolaire au sein des ruptures et articulations qui impliquent le changement des pratiques arithmetiques aux pratiques algebriques et le passage de la validation empirique a la validation intellectuelle dans les differents domaines specifiques (arithmetique, algebrique, geometrique). Les eleves faibles des classes regulieres face a ces ruptures et articulations. La construction d'outils didactiques pour la gestion des transformations mentionnees.
