TitreCours: Planification des interventions educatives aupres des eleves avec incapacites intellectuelles severes
DescriptionCours: Planifier, structurer et realiser des interventions educatives adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte de l'impact de la dimension emotionnelle sur l'apprentissage des eleves avec incapacites intellectuelles severes. S'habiliter a travailler en partenariat avec les parents ainsi qu'en equipe transdisciplinaire pour l'elaboration des plans de services, d'intervention et de transition en precisant le role de l'enseignant et de chacune des personnes gravitant autour de l'eleve avec incapacites intellectuelles severes. Favoriser l'inclusion et la participation sociale des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes. Liens entre l'identification des besoins et les objectifs du plan d'intervention. Impact de l'interference emotionnelle sur les capacites d'apprentissage. Planification de situations d'enseignement-apprentissage. Roles des intervenants et des parents et participation de l'eleve. Strategies de communication et de partenariat en equipe transdisciplinaire. Fonctions et contenu des plans d'intervention, des plans de services et des plans de transition dans un contexte scolaire. Description des principaux services scolaires et communautaires pour les eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe
