TitreCours: Caracteristiques des eleves avec incapacites intellectuelles severes
DescriptionCours: Approfondir la connaissance des caracteristiques au plan moteur, sensoriel, langagier, cognitif et emotionnel des eleves avec des incapacites intellectuelles severes et adapter les interventions educatives a ces caracteristiques. Connaitre la terminologie medicale et certains elements de physiologie et neurologie afin de faciliter la consultation des dossiers medicaux et la participation aux rencontres transdisciplinaires en vue de planifier l'enseignement pour chaque eleve ayant des incapacites intellectuelles severes. Tenir compte des besoins de sante, des limites physiologiques et des troubles de sante mentale des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes lors d'interventions educatives. Etre sensibilise aux aspects ethique, historique et culturel et aux droits des personnes avec des incapacites intellectuelles severes. Definitions, etiologie et caracteristiques. Developpement normal et atypique au plan moteur, sensoriel, langagier, cognitif et emotionnel. Elements de physiologie et de neurologie. Soins de sante physique, medication, premiers soins, appareils orthopediques et terminologie medicale en lien avec les caracteristiques des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Limites physiologiques et grilles d'observation de la douleur. Sante mentale et impact sur l'intervention educative. Ethique, dignite et qualite de vie (ex. : mesures de contention, sterilisation, euthanasie). Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe.
