TitreCours: Strategies d
DescriptionCours: Connaitre et experimenter des strategies d'enseignement de la communication, des contenus disciplinaires et des habiletes sociales, strategies adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte de l'impact de la dimension emotionnelle sur l'apprentissage des eleves avec des incapacites intellectuelles severes. Planifier, structurer et realiser des interventions educatives adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. Connaissance des principes de base de la communication : fonctions, formes et contextes. Modes de communication au niveau receptif et expressif des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Systemes augmentatifs et alternatifs de communication. Utilisation des aides techniques. Strategies d'enseignement visant la communication fonctionnelle des eleves. Programmes d'enseignement de la communication orale et ecrite (PECS, VPL, ABC boum, HWT, etc.). Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe.
