TitreCours: La prevention primaire en education
DescriptionCours: Distinction entre les concepts de prevention primaire, secondaire et tertiaire. Connaissance des principes fondamentaux de la prevention primaire et analyse critique de recherches recentes dans le domaine. Definition du role preventif de la famille et identification des options educatives qui visent le partenariat avec les parents et l'apprentissage dans la reciprocite a partir d'une approche transdisciplinaire. Etude des modeles d'education parentale. Etudes d'experiences et de modeles d'intervention precoce pour les enfants de zero a cinq ans. Etude de programmes d'intervention preventive en milieu scolaire. Experimentation en milieu familial, scolaire, communautaire ou dans le secteur des affaires sociales d'une approche de prevention primaire visant a aider l'enfant a se premunir contre des difficultes d'adaptation ou d'apprentissage. Analyse de strategies visant a prevenir l'abandon scolaire.
