TitreCours: Seminaire thematique lie aux besoins sensoriels et moteurs des eleves avec incapacites intellectuelles severes
DescriptionCours: Connaitre et utiliser les principes et techniques de readaptation integres a l'enseignement aux eleves avec des incapacites intellectuelles severes (stimulation sensorielle, positionnement, deplacement, etc.). Tenir compte des besoins de sante, des limites physiologiques et des troubles de sante mentale des eleves avec incapacites intellectuelles severes lors des interventions educatives. Programmes educatifs adaptes aux besoins sensoriels et moteurs des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes avec ou sans deficiences associees. Sensibilisation aux principes et techniques d'intervention utilises par les professionnels de la physiotherapie et de l'ergotherapie et mis en application par les enseignants : techniques de positionnement et de deplacements, programmes de stimulation sensorielle, integration neurosensorielle. Sensibilisation aux approches et activites de musicotherapie, zootherapie, art-therapie. Exposes - Travaux en equipe - Travaux d'application pratique en situation de classe.
