TitreCours: Stage 2
DescriptionCours: Connaitre et experimenter des approches pedagogiques specialisees pour des eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte de l'impact de la dimension emotionnelle sur l'apprentissage des eleves avec incapacites intellectuelles severes. Tenir compte des besoins de sante, des limites physiologiques et des troubles de sante mentale des eleves avec incapacites intellectuelles severes lors des interventions educatives. Planifier, structurer et realiser des interventions educatives adaptees aux eleves avec incapacites intellectuelles severes. S'habiliter a travailler en partenariat avec les parents ainsi qu'en equipe transdisciplinaire pour l'elaboration des plans de services, d'intervention et de transition en precisant le role de l'enseignant et de chacune des personnes gravitant autour de l'eleve avec incapacites intellectuelles severes. Favoriser l'inclusion et la participation sociale des eleves ayant des incapacites intellectuelles severes. Application sous supervision des principes de l'enseignement individualise et de groupe en lien avec l'evaluation des besoins des eleves d'un groupe classe. Mise en application de differentes strategies et techniques d'enseignement. Utilisation de l'analyse appliquee du comportement et de l'analyse fonctionnelle du comportement. Planification et application de situations d'enseignement-apprentissage favorisant l'inclusion sociale en tenant compte des trois domaines suivants : communication, socialisation et motricite. Travail en collaboration ou en partenariat avec la famille et avec les divers intervenants oeuvrant a l'ecole et dans la communaute. Planification et presentation de l'horaire de classe en fonction des besoins de chacun des eleves et des habiletes prioritaires a developper. Rapport d'intervention. L'approche pedagogique necessite que chaque etudiant soit filme par un moniteur lors de la realisation de situations d'enseignement-apprentissage en milieu scolaire afin de pouvoir effectuer une analyse reflexive sur leurs pratiques et attitudes educatives aupres des eleves avec incapacites intellectuelles severes.
