TitreCours: Activite de synthese
DescriptionCours: L'activite de synthese vise a permettre a l'etudiant de realiser une etude de cas relative aux difficultes d'apprentissage en lecture-ecriture ou en mathematiques. Cette etude de cas, tout en tenant compte des aspects ethiques, socioculturels, organisationnels et administratifs, comportera une evaluation de la situation de l'eleve dans son contexte, ainsi qu'un plan d'intervention adapte a son profil de connaissances en lecture-ecriture ou en mathematiques. L'etude devra porter sur l'un de ces deux volets, tout en considerant l'autre volet. Elle visera l'elaboration d'une perspective integree des difficultes d'apprentissage rencontrees par un eleve. Le plan d'intervention pourra etre mene en collaboration avec l'enseignant et, si besoin est, avec les autres intervenants scolaires. L'etudiant devra connaitre les responsabilites inherentes a son role en tant qu'orthopedagogue. En ce qui a trait a l'intervention proprement dite, l'etudiant devra fonder celle-ci sur les elements traites dans les cours du programme. Il devra etre en mesure de justifier son intervention aupres des parents et des intervenants concernes. Il devra notamment planifier, elaborer ou adapter ses interventions sur la base d'une analyse didactique des contenus qui font l'objet de l'enseignement et de l'apprentissage. Sur la base d'une evaluation continue des choix didactiques effectues et des apprentissages realises par l'eleve, les interventions orthopedagogiques devront tenir compte et s'adapter aux conduites de l'eleve et aux resultats obtenus. De plus, Il devra egalement assurer le suivi des apprentissages realises par l'eleve. Enfin, l'etudiant sera invite a etablir un plan de developpement professionnel.
