TitreCours: Seminaire sur les difficultes en lecture et en ecriture d
DescriptionCours: Ce cours vise l'approfondissement de demarches d'evaluation et d'intervention orthopedagogiques s'adressant a des adolescents ayant des profils scolaires atypiques. Evaluation du profil de lecteur et de scripteur d'adolescents ayant des parcours scolaires atypiques. Identification de leurs forces et faiblesses au moyen d'instruments d'evaluation appropries. Investigations au plan du rapport a l'ecrit : opinions et attitudes a l'egard de l'ecrit, representations de l'ecrit et de son apprentissage, engagement. Etude des difficultes relatives a la comprehension en lecture et au processus d'ecriture. Prise en compte des dimensions personnelles, affectives, sociales, cognitives et metacognitives dans l'intervention orthodidactique. Demonstration et appropriation d'approches novatrices tenant compte de ces dimensions. Interventions axees sur les difficultes de comprehension et de redaction en individuel et en petits groupes. Appui aux enseignants de classes speciales et de francais du secondaire.
