TitreCours: Pratique orthopedagogique et recherche
DescriptionCours: Ce cours aborde la pratique orthopedagogique en lien avec la recherche. Ce cours introduit l'etudiant au programme de maitrise en orthopedagogie. Il aborde la pratique orthopedagogique dans une perspective de developpement professionnel. L'etudiant apprend a alimenter sa pratique professionnelle tout au long de sa carriere grace aux connaissances issues de la recherche, tout en respectant les dimensions ethiques de la profession. Etude de diverses conceptions de la recherche et types generaux de recherche. Presentation des etapes de realisation de chacune des phases d'une demarche de recherche. Methodologie et analyse de donnees quantitatives et qualitatives en education. Comprehension et analyse critique d'articles scientifiques en education et sur l'enseignement, avec un accent sur la recherche touchant l'orthopedagogie. Presentation et recherches liees a l'orthopedagogie. Ethique et code de deontologie de la profession de l'orthopedagogie.
