TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce premier stage a pour but d'amener l'etudiant a se situer par rapport a la realite scolaire. Il a egalement pour but d'engager les etudiants dans une demarche de developpement professionnel. Il vise une initiation aux structures administratives du milieu de l'education, une familiarisation avec les differentes modalites de l'enseignement et une sensibilisation au role social et a la tache de l'enseignant et du specialiste en arts (art dramatique, arts visuels, danse, musique). Ce cours se divise en deux parties: l'une est consacree a des seminaires d'integration, l'autre a une immersion dans le milieu scolaire. Les huit seminaires d'integration ont pour objectif: de preparer les etudiants a leur stage d'observation; de les amener a developper une reflexion critique face a leur experience de stage; de favoriser l'acquisition de meilleures connaissances relatives a la diversite des milieux scolaires; d'amener une prise de conscience de la dimension ethique de leur role; et d'alimenter la reflexion des etudiants en regard de leur choix de carriere. L'etudiant doit faire un bilan de ses apprentissages et mettre en oeuvre les moyens necessaires pour relever ses defis. L'etudiant doit egalement faire un rapport de son stage conformement aux ententes prevues a cette fin. Ces documents sont integres au portfolio. Presence en milieu scolaire: 8 jours (56 heures). Le stage comporte des seminaires d'integration, a l'universite, de meme que la redaction de rapports.
