TitreCours: Materialite
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: s'initier aux notions de base des arts mediatiques; se sensibiliser aux dimensions esthetiques, critiques et historiques des arts mediatiques; experimenter la captation, le traitement et le rendu dans les pratiques photographique, sonore, videographique et infographique; se familiariser avec le caractere multidisciplinaire de ces pratiques. Considerations pratiques et theoriques sur les arts mediatiques: le langage, la temporalite la virtualite, la transmission, la reception et l'interactivite. Apprentissage technique de base et experimentation des differents champs disciplinaires par la realisation de travaux pratiques. Regard historique et critique: reproductibilite, democratisation, mediatisation, appropriation et distanciation. Exploration des notions de base telles que le point de vue, le cadrage, la duree, la lumiere, le plan, l'echantillonnage, la numerisation, l'interaction et la mise en circuit; la sequence, la serie, le montage, le mixage, le synchronisation, le collage et la manipulation, l'impression, l'interactivite, le dispositif, les reseaux et la diffusion.
