TitreCours: La pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: definir le tableau dans sa mise en relation a l'objet; approfondir une reflexion sur les rapports qui lient et opposent la notion d'objet a celle de tableau; developper un langage plastique a partir de problematiques implicites a la notion d'objet telle la matiere du tableau, le tableau en tant qu'objet dans l'espace; concevoir et realiser des tableaux qui se mettent en oeuvre a partir de la notion d'objet. Etude des choix plastiques qui mettent le tableau dans un rapport marque a l'objet tels le format, le chassis, le cadre, le relief, le decoupage et la fragmentation. Etude de concepts et de phenomenes propres a notre epoque qui favorisent le questionnement des rapports du tableau a l'objet tels: l'emprunt, la contamination, l'impurete; l'eclatement, la repetition. Etude et experimentation de mises en representation, de structures narratives, de compositions et de strategies de presentation qui mettent de l'avant les relations entre tableau et objet.
