TitreCours: La pratique de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: concevoir l'image par l'experimentation des procedes au pochoir tel que la serigraphie; developper une methode de travail qui permet de penser l'image imprimee selon divers modes de mediation directs et indirects: les interventions liees au processus de la combinatoire, de la serie, de l'edition; comprendre les notions fondamentales liees aux procedes de multiplication et de transposition de l'image, de sa nature hybride, des liens que l'incription au pochoir entretient avec les pratiques du dessin, de la peinture, de la sculpture et du mediatique. Apprentissage et experimentation des savoirs et savoir-faire lies a la pratique de la serigraphie. Exploration et inventaire des divers types d'intervention dans la conception de l'image imprimee. Realisation de matrices au pochoir: procedes manuels, mecaniques, photomecaniques et numeriques d'inscription. Experimentation de modes d'impression par addition/soustraction, separation de plan, separation de couleur, supports. Reflexion critique sur l'image imprimee; son esthetique, sa mise en espace; contextualisation et mediatisation de l'image.
