TitreCours: La pratique de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: concevoir l'image par l'experimentation des procedes planographiques tels que la lithographie; developper une methode de travail qui permet de penser l'image imprimee selon divers modes de mediation directs et indirects: les interventions liees au processus de la combinatoire, de la serie, de l'edition; comprendre les notions fondamentales liees aux procedes de multiplication et de transposition de l'image, de sa nature hybride, des liens que l'inscription planographique entretient avec les pratiques du dessin, de la peinture et du mediatique. Apprentissage et experimentation des savoir-faire lies a la pratique de la lithographie. Exploration et inventaire des divers types d'intervention dans la conception de l'image imprimee. Realisation des matrices planographiques: procedes manuels, mecaniques, photomecaniques et numeriques d'inscription. Experimentation de modes d'impression, par addition/soustraction, separation de plan, de couleur. Reflexion critique sur l'image imprimee; son esthetique, sa mise en espace; contextualisation et mediatisation de l'image.
