TitreCours: Pratique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir la notion de faconnage en tant qu'approche materielle et symbolique de la sculpture; s'initier au processus d'elaboration d'une oeuvre sculpturale par les methodes du faconnage; developper les competences techniques se rapportant aux procedes de faconnage tels que le modelage, la taille directe et le travail sur armature; se sensibiliser aux enjeux esthetiques du faconnage dans l'histoire de la sculpture; situer son travail dans ce contexte. Exploration et apprentissage des techniques specifiques au travail du faconnage des materiaux malleables tels que l'argile, le platre et la cire. Exploration des procedes suivants: recouvrement d'armatures et de supports rigides, modelage par addition ou par soustraction, taille directe. Considerations theoriques et pratiques sur le faconnage en sculpture telles que la manipulation directe, la trace, le geste, l'esquisse, l'observation. References historiques a la tradition du faconnage en sculpture: le modele, le portrait, le realisme, l'anthropomorphisme, le zoomorphisme, l'organique.
