TitreCours: Didactique des arts plastiques au prescolaire et au primaire
DescriptionCours: L'objectif general de ce cours est de developper les competences professionnelles pour l'enseignement des arts plastiques au prescolaire et au primaire. Ses objectifs specifiques sont les suivants: connaitre les approches didactiques appropriees pour soutenir l'expression plastique des eleves; comprendre le programme de formation de l'ecole quebecoise et la place qu'y tiennent les arts plastiques; concevoir des situations d'apprentissage en lien avec les competences disciplinaires et transversales; s'exercer a piloter des situations d'apprentissage dans une perspective de pratique reflexive; connaitre les procedures et les normes d'evaluation dans la classe d'art; s'initier a l'animation de groupe, a la motivation et aux autres aspects propres a la gestion de classe selon un mode de fonctionnement democratique; developper une capacite d'agir de facon ethique et responsable. Les principaux contenus faisant l'objet de ce cours sont les suivants: quelques modes de pratique pour l'enseignement des arts plastiques au prescolaire et au primaire; l'inventaire de propositions, de procedes, de materiaux appropries aux caracteristiques des eleves ainsi qu'aux specificites de la classe d'art; le choix et l'utilisation securitaire des materiaux et des outils; la conception et l'animation des situations d'apprentissage tenant compte des competences disciplinaires en art, des competences transversales, des domaines generaux de formation, les diverses specificites des clienteles scolaires dont le caractere pluriethnique; les rythmes d'apprentissage; les normes et les procedures d'evaluation; diverses approches et strategies pedagogiques telles que la pedagogie du projet, la resolution de problemes, l'interdisciplinarite et l'enseignement cooperatif; les questions reliees a la gestion de la classe d'arts plastiques au prescolaire et au primaire; les dimensions esthetique, ludique, pragmatique, critique et ethique, cette derniere incluant la conscience des valeurs mises de l'avant dans ses interventions pedagogiques. Ce cours est de nature magistrale, interactive et pratique.
