TitreCours: Intermedias
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: developper une reflexion plus approfondis des notions d'appropriation, de mediatisation, d'intervention et de diffusion en arts mediatiques; realiser un projet de sa conception a sa diffusion mettant en relation plusieurs medias; experimenter les methodes liees a diverses approches d'intervention artistique, de mediatisation et d'appropriation des images et des sons; aborder les problemes artistiques et esthetiques souleves par les rapports spatiotemporels du son, de l'image fixe et en mouvement, et de l'espace de presentation specifique aux oeuvres en arts mediatiques; considerer des pratiques artistiques mettant en jeu la nature et le caractere particulier d'un lieu d'intervention; developper sa capacite a interroger sa demarche de creation; acquerir des connaissances relatives aux contextes historique, sociopolitique et esthetique de la pratique contemporaine en arts mediatiques. Experimentation de modeles d'intervention artistique, d'interaction et d'integration des medias, tels la video, l'audio, le film, la photographie, l'infographie, l'animation par ordinateur, l'art reseau. Problematiques specifiques liees aux notions de mediatisation, d'appropriation et d'intervention dans l'espace public soulevees par les pratiques intermedias en art contemporain: questionnements ethiques, reflexions critique et historique. Elaboration et realisation d'un projet de creation (synthese) mettant en relation plusieurs medias en tenant compte des specificites du contexte de presentation ou d'intervention.
