TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage a pour objectif la pratique de l'enseignement des arts plastiques au secondaire sous la direction et la supervision immediate d'un enseignant specialise en arts plastiques et la supervision conjointe d'un professeur superviseur responsable. Il a egalement pour but d'engager les etudiants dans une demarche de developpement professionnel. Le stage comprend les apprentissages suivants: l'observation des comportements et des attitudes des eleves du secondaire; la prise en charge des groupes d'eleves; le developpement d'un ensemble coherent de lecons selon le cadre de reference du programme officiel pour le secondaire; l'ordonnance et la conduite des operations d'un cours; l'explicitation des notions plastiques et des principes pedagogiques pertinents; l'analyse et la critique des methodologies en regard des objectifs vises; la lecture, la classification et l'evaluation des travaux d'eleves; la conduite de situations d'apprentissage dans une perspective de pratique reflexive; la prise en compte des diverses specificites du milieu scolaire dont le caractere pluriethnique; la dimension ethique incluant le discernement des valeurs en jeu dans ses interventions, le fonctionnement democratique de la classe, l'attention et l'accompagnement appropries pour les eleves, le respect de la confidentialite inherente a la profession, l'evitement de toute forme de discrimination a l'egard des eleves, des parents et collegues; le choix et l'utilisation securitaire des materiaux. L'etudiant doit faire un bilan de ses apprentissages et mettre en oeuvre les moyens necessaires pour relever ses defis. L'etudiant doit egalement faire un rapport de son stage conformement aux ententes prevues a cette fin. Ces documents sont integres au portfolio. Presence dans le milieu scolaire: 21 jours (147 heures). Le stage comporte des seminaires d'integration qui traitent des aspects pedagogiques et professionnels relies au stage. Le stage comprend aussi la tenue d'un journal de bord et la redaction de rapports.
