TitreCours: Problematique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser a la notion d'objet en tant que composante essentielle de la sculpture, a l'evolution des conceptions et des fonctions de l'objet dans la sculpture; integrer une reflexion sur l'objet dans la realisation de projets individuels en sculpture; developper une reflexion critique sur les rapports que la sculpture entretient avec les modes de production et l'usage des objets dans la culture contemporaine. Etude et experimentation concrete a partir de differentes approches de la notion d'objet en sculpture. La sculpture en tant qu'objet: l'objet symbolique, le socle, la permanence, l'autonomie de la sculpture, le formalisme, l'autoreferentialite. La sculpture et les references a l'objet utilitaire: l'ornementation, l'usage, l'intime, la relique, l'outil, le mobilier, la machine. Considerations theoriques et pratiques sur les notions d'appropriation, de detournement, de simulation, de citation, de presentation et de representation. References historiques aux esthetiques de l'objet trouve: le dadaisme, le ready-made, le cubisme, le surrealisme, le nouveau realisme, le pop-art, le simulationisme.
