TitreCours: Problematique de l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: explorer les diverses notions liees au multiple, la serie ou l'edition. Ce laboratoire de production et d'experimentation s'interesse aux divers procedes de multiplication de l'image ou de l'objet. La question de la reproduction sera au centre des projets a developper en terme de synthese des applications touchant plusieurs disciplines (peinture, dessin, photographie, sculpture, l'estampe et les arts mediatiques). La notion de mediatisation permettra de cerner le caractere specifique des inscriptions du multiple. Exploration et inventaire des divers types dans le champ du multiple et de l'edition. Analyse des fondements des interventions directes et indirectes. Synthese des modes d'appropriation a l'egard du traitement de l'image ou de l'objet. Approche de mediatisation du travail par le biais d'applications regroupant les disciplines pertinentes a la realisation du projet de l'etudiant.
