TitreCours: La figure dans la pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: etudier et analyser le concept de figure en lien avec ceux de figuration et de figurabilite et les notions de mimesis, de realisme et de dissemblance; etudier la place et le role de la figure en lien avec l'histoire dans les pratiques traditionnelles et actuelles de la peinture; etudier l'apport des nouvelles technologies face aux ideologies et aux esthetiques contemporaines et la place de l'image en peinture actuelle; reflechir au developpement des pratiques picturales qui mettent en representation nature, culture, objet et corps dans un espace pictural; concevoir et realiser des tableaux qui explorent les rapports entre figure et figuration et cela, a partir des multiples possibilites visuelles qu'ils recelent; developper un langage pictural utilisant les outils propres a notre epoque dans le contexte d'une pensee esthetique qui se repense avec la photographie, le cinema, la video, la television et l'informatique. Etude pratique, experimentation des techniques et approfondissement des strategies de la peinture figurative: la sequence narrative, documentaire, l'archivage, l'anecdote, le detail, le gros plan, la fragmentation, l'emprunt et la citation. Etudes et experimentations picturales a partir des apports recents des sciences pures et humaines. Etudes des diverses attitudes et manifestations esthetiques actuelles de la figuration en lien avec la tradition de la peinture, telles l'expressionnisme, la nouvelle figuration, l'hyperrealisme, le photorealisme. Etudes des divers positionnements et attitudes et de la peinture figurative actuelle en lien avec la culture populaire, la publicite et les medias tels le pop art, le porno, le trash, la B.D.
