TitreCours: Arts mediatiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir une reflexion sur les arts mediatiques afin de pouvoir explorer les concepts de temporalite propres aux pratiques photographiques, audio, videographiques et infographiques; identifier et extrapoler les divers concepts lies aux structures et formes temporelles telles que la captation et l'image figee; la duree et l'enregistrement du temps; le narratif et le temps reel; la repetition et la boucle; le mouvement, le rythme et les structures musicales; l'inscription, la trace et la memoire. Elaboration et realisation de projets de creation abordant certains concepts lies aux structures et formes temporelles inherentes aux pratiques photographiques, audio, videographiques et infographiques: l'instant, la sequence, le recit, le temps reel et differe, le rythme, la resonance, l'entropie. Conception, elaboration, realisation et presentation d'un projet de creation qui repond aux problematiques de temporalite explorees dans le cours.
