TitreCours: Les genres dans la pratique de la peinture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: approfondir et developper un langage plastique a partir d'une etude, d'une reflexion et d'une reactualisation de la notion de genre en peinture; concevoir et realiser des tableaux a partir de problematiques qui posent la question du genre en rapport a la construction de la tradition et de l'histoire de la peinture, en mettant, de l'avant le probleme de sa temporalite. La peinture d'histoire, les scenes de genre, le portrait, l'autoportrait, le paysage, la nature morte permettent l'analyse du genre en tant que mode fondateur de l'organisation de la mise en representation de l'experience humaine. Le genre comme cadre d'etude du phenomene d'eclatement des notions de temps, d'espace et de lieu est propice a l'approche, au choix et au developpement d'attitudes d'artistes et d'esthetiques actuelles. A titre d'exemple citons: le portrait comme experience de l'autre, le paysage comme experience de l'espace, de la nature ou de la ville, la nature morte comme experience de la banalite, de l'intimite, de la quotidiennete, finalement la place et le role de la peinture d'histoire dans les rapports entre le pouvoir, l'artiste et la construction de l'Histoire.
