TitreCours: Problematique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser a diverses conceptions de la nature en tant que modele pour la sculpture, a l'evolution des representations sculpturales de la nature en fonction de differents contextes culturels et historiques; integrer une reflexion sur la nature dans la realisation de projets individuels en sculpture; developper une reflexion critique sur les rapports nature/culture dans le contexte contemporain. Etude et experimentation concrete a partir de differentes approches de la nature. La nature comme materiau: les elements naturels et leur signification; les processus naturels et leur representation, la gravite. La nature comme sujet: la figuration, le biomorphisme, la sculpture comme microcosme. La nature comme modele: les lois naturelles, les cycles et les rythmes naturels, la croissance et la proliferation. La nature comme systeme: l'ordre et le chaos, l'ecologie, les structures invisibles, les lois scientifiques. La nature comme cadre d'intervention: le paysage, le jardin, le parc, les relations nature et espace social. References historiques a la nature comme referent privilegie en sculpture.
