TitreCours: Problematique de la sculpture
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: se sensibiliser aux aspects materiels, historiques et symboliques relies a l'insertion de la sculpture dans l'espace public; identifier, definir et reconnaitre les composantes formelles et conceptuelles de la sculpture publique; s'initier a la conception et a la realisation des elements de presentation de projets a caractere public; integrer une reflexion sur l'espace public dans la realisation de projets individuels en sculpture. Identification et experimentation des etapes de l'elaboration de projets destines a l'espace public selon deux approches: l'intervention a caractere ephemere et l'integration d'une oeuvre permanente. Exploration et apprentissage des elements de presentation: etudes, dessins, maquette, devis descriptifs, devis estimatifs, devis d'entretien. Considerations theoriques et pratiques sur les caracteristiques de l'oeuvre publique, telles que le prive, le public, le contexte, la specificite du lieu, l' in situ , le lieu comme materiau. References historiques a la tradition de l'art public telles que la fonction totemique, la commemoration, l'intervention, l'oeuvre ephemere, l'oeuvre permanente, le monument, l'antimonument, la sculpture monumentale, le jardin, le land art.
