TitreCours: Autorepresentation
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: connaitre la richesse et la diversite des pratiques actuelles d'autorepresentation; concevoir des travaux de creation dont l'etudiant est le sujet principal; explorer differentes approches de l'autofiction dans la pratique artistique; acquerir des notions theoriques pertinentes venant d'autres champs de connaissance tels que la psychanalyse, la philosophie et la sociologie; favoriser des approches interdisciplinaires variees dans la conception d'oeuvres d'autorepresentation. Recherche, presentation et analyse d'oeuvres d'autorepresentation dans des pratiques artistiques variees; dessin, peinture, sculpture, estampe, photographie, videographie, infographie. Approches philosophiques, psychanalytiques et politiques de l'identite, du sujet, du corps, du regard, du Je, de l'autre, du double, du miroir, de la fiction, de la representation, de la subjectivite, de la distanciation. Creation d'autorepresentation dans des pratiques artistiques variees. Workshop.
