TitreCours: La textualite a l
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: connaitre differents types d'apparition et de fonctionnement du texte dans les arts visuels; favoriser une appropriation du texte en tant que composante plastique d'une oeuvre visuelle; experimenter differentes materialisations du texte; explorer les relations du texte a l'objet et a l'image; analyser ses effets de representation; synthetiser les connaissances acquises dans des travaux de creation interdisciplinaires. Reperes historiques et linguistiques sur la textualite dans l'art. Approches interdisciplinaires du texte (peinture, sculpture, litterature, theatre, musique). Sonorite du texte: incarnation du texte, le corps, la voix. Visualite du texte: sensibilisation a la typographie, a la poesie concrete, a la mise en espace du texte. Analyse des relations entre le texte et l'image ou l'objet: les effets disjonctifs, subvertifs, analogiques, naturalistes. Elaboration d'oeuvres textuelles visuelles. Workshop: approche artistique de l'ecriture.
