TitreCours: Creation et enseignement des arts visuels et mediatiques
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: Comprendre le sens et la portee de la formation disciplinaire en arts visuels dans la preparation a l'enseignement. S'investir dans une pratique reflexive de la creation pour prendre conscience des etapes et des mouvements de sa demarche. Developper un projet de creation et situer ses interets personnels en identifiant des filiations theoriques et artistiques. Integrer ses savoirs theoriques et pratiques a son projet artistique. Traiter de sa dynamique de creation et du sens que la creation a pris et continue de prendre dans son existence personnelle en regard de son orientation professionnelle. Participer de maniere active aux echanges suscites par des lectures ou provoques par des mises en contexte. La demarche de creation comme demarche de connaissance. Les theories du processus createur et leur portee pour l'enseignement des arts. La formation par la creation. La pratique reflexive de la creation et l'analyse reflexive. Le recit de creation.
