TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Ce stage a pour objectif la pratique prolongee de l'enseignement des arts plastiques au prescolaire-primaire, sous la supervision d'un professeur responsable. Il a egalement pour but d'engager les etudiants dans ne demarche de developpement professionnel. Le stage comprend particulierement les apprentissages suivants: la prise en charge de tous les groupes d'eleves en arts plastiques du professeur responsable; le developpement d'un ensemble coherent de lecons selon le programme officiel pour le prescolaire-primaire; l'ordonnance et la conduite des operations d'un cours; la lecture, la classification et l'evaluation des travaux d'eleves; le choix et l'utilisation securitaire des materiaux; la prise de decision et la prise en charge des diverses taches inherentes a la bonne gestion d'une classe d'art telles que la tenue de l'inventaire et la commande de materiel didactique; la conduite de situations d'apprentissage dans une perspective de pratique reflexive; la prise en compte des diverses specificites du milieu scolaire; la discussion des points d'ethiques suivants: l'etudiant saura discerner les valeurs mises de l'avant dans ses interventions; etablir dans sa classe, un fonctionnement democratique, fournir aux eleves l'attention et l'accompagnement appropries et justifier, aupres des publics concernes, ses decisions relativement a l'apprentissage et a l'education des eleves, eviter toute forme de discrimination a l'egard des eleves, des parents et des collegues. D'autre part, l'etudiant aura a realiser un projet integrant sa recherche dans sa discipline artistique premiere et l'innovation dans l'enseignement des arts par la conception d'un evenement visuel dont il assurera la realisation et la diffusion. le choix et l'utilisation securitaire des materiaux. L'etudiant doit faire un bilan de ses apprentissages et mettre en oeuvre les moyens necessaires pour relever ses defis. L'etudiant doit egalement faire un rapport de son stage conformement aux ententes prevues a cette fin. Ces documents sont integres au portfolio. Presence dans le milieu scolaire : 50 jours (350 heures). Le stage comporte des seminaires d'integration qui traitent des aspects pedagogiques et professionnels relies au stage. Le stage comprend aussi la tenue d'un journal de bord, la preparation d'un dossier professionnel et la redaction de rapports.
