TitreCours: Stage en milieu professionnel
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: planifier une activite de stage dans un milieu professionnel en precisant les objectifs et les modalites de l'activite professionnelle; reconnaitre la specificite et les besoins du milieu de stage et etre capable de s'y integrer; assister et collaborer avec le professionnel associe; utiliser les savoirs theoriques et pratiques a l'interieur d'une activite professionnelle; demontrer des attitudes professionnelles. Stage encadre * par un professionnel associe dans un milieu professionnel reconnu (artistes professionnels, ateliers specialises, centres d'artistes subventionnes par le CALCQ ou le CAC, maisons de la culture, centres d'expositions, galeries d'art, musees ou tout autre etablissement connexe approuve par la direction du programme). Retour reflexif sur l'experience de stage. * Tout projet de stage doit etre prealablement approuve par la direction des programmes de premier cycle.
