TitreCours: Stage d
DescriptionCours: Les objectifs de ce cours sont les suivants: planifier une activite de stage d'education ou d'intervention dans la communaute en precisant les objectifs et les modalites de l'activite professionnelle; connaitre la specificite et les besoins du milieu de stage et etre capable de s'y integrer; elaborer, experimenter et evaluer des activites artistiques adaptees a la clientele visee; analyser, evaluer et temoigner de son experience; demontrer des attitudes professionnelles. Stage d'education ou d'intervention artistique * dans la communaute, encadre par un enseignant associe ou un intervenant reconnu (colleges, centres culturels, et d'education populaire, ressources alternatives en sante mentale, milieux speciaux ou tout autre etablissement connexe approuve par la direction du programme). Retour reflexif sur l'experience de stage. * Tout projet de stage doit etre approuve par la direction des programmes de premier cycle.
