TitreCours: Didactique de l
DescriptionCours: Ce cours vise a instrumenter les futurs enseignants en arts plastiques a la pratique de l'appreciation des oeuvres en arts visuels et des objets culturels du patrimoine artistique, des images mediatiques et des realisations personnelles. Ses objectifs specifiques sont: connaitre differents modeles et theories portant sur la perception et l'appreciation des arts visuels et mediatiques d'ici et d'ailleurs, d'hier et d'aujourd'hui; comprendre le sens de la competence "Apprecier des oeuvres d'art et des objets culturels du patrimoine artistique, des images personnelles et des images mediatiques", telle que formulee dans le Programme de formation de l'ecole quebecoise (MEQ, 2001-2004); reconnaitre le potentiel pedagogique des oeuvres d'art, des objets culturels et des images mediatiques; s'initier aux techniques de communication permettant aux eleves de porter un jugement d'ordre critique et esthetique et de s'engager dans des discussions actives au sujet de l'art et des images mediatiques; concevoir des activites d'appreciation s'adressant a des eleves de niveaux primaire et secondaire; s'exercer a piloter des activites d'appreciation dans une perspective de pratique reflexive; connaitre les procedures et les normes d'evaluation en lien avec la competence mentionnee ci-dessus. Les principaux contenus abordes dans ce cours sont les suivants: quelques modes de pratique relatifs a l'appreciation esthetique au primaire et au secondaire; l'inventaire des strategies visant a engager les eleves dans une demarche d'appreciation esthetique en regard de leurs caracteristiques et pratiques culturelles; la conception et l'animation d'activites d'appreciation en tenant compte des competences disciplinaires en art, des competences transversales, des domaines generaux de formation; la prise en compte de la dimension pluriculturelle qui caracterise les clienteles scolaires par le developpement d'activites diversifiees d'appreciation; les differentes interventions dans les musees, les centres d'artistes et les galeries aupres des enfants et des adolescents; les normes et les procedures d'evaluation; les questions reliees a la gestion d'activites d'appreciation en classe; les questions reliees a l'ethique incluant la conscience des valeurs mises de l'avant dans ses interventions; discussion de problemes ethiques telles la discrimination et la surconsommation, par la presentation du travail d'artistes ayant aborde cette question. Ce cours est de nature magistrale, interactive et pratique. Ce cours est de nature magistrale, interactive et pratique.
