TitreCours: Sujets de pointe en genomique
DescriptionCours: La Genomique est devenue dans les dernieres annees une thematique phare en biochimie. Elle a donne naissance a de nombreuses approches de biochimie/biologie quantitative visant a comprendre le fonctionnement des systemes biologiques dans leur integralite, de pouvoir prevoir leur comportement lorsque soumis a des alterations genetiques, et de pouvoir modifier et reequilibrer les systemes biologiques dysfonctionnels. Ces nouvelles approches recouvrant la genomique, la biologie des systemes et la biologie synthetique laissent esperer le developpement de therapies plus personnalisees. Lobjectif de ce cours est de donner aux etudiants gradues en biochimie une vision pointue de ces approches les ancrant ainsi dans une dynamique scientifique resolument novatrice. Le cours porte sur les thematiques suivantes : sequencage des genomes et ORFeomes ; transcriptomes, interactomes et autres " omes " (metabolomes, phenomes, etc.) ; biologie des systemes ou genomique integrative ; biologie synthetique et retombees therapeutiques potentielles. Le cours comprend des presentations faites par les etudiants. Prealables : Aucun prealable dans le cadre de la maitrise ou du doctorat n'est requis. Cependant, les etudiants doivent avoir reussi, dans le cadre de leur baccalaureat, un cours de genetique BIO4020 (ou l'equivalent), ainsi qu'un cours de biologie moleculaire BIO6963 (ou l'equivalent).
