TitreCours: Les nouveaux defis en gestion publique
DescriptionCours: Ce cours constitue une activite d'integration de mi-parcours. Il a pour objectif d'integrer les connaissances theoriques recues au cours de la premiere annee en presentant les approches et les methodes utilisees pour revoir le role de l'Etat et les modalites de livraison des programmes de biens et services publics. Ce cours s'interesse notamment au rapprochement entre politique et administration, a la reddition de comptes administrative, a la gestion du risque et de la performance, au recrutement externe et a la contractualisation des effectifs, a la paie a la performance, a l'impartition, a la creation d'agences d'execution, a la competition dans l'approvisionnement, a l'habilitation des gestionnaires par la reduction de la reglementation externe, aux privatisations et a la dereglementation dans la societe, ainsi qu'aux questions ethiques soulevees par ces transformations. Il procede par examen des cas d'application, notamment au Canada et au Quebec, mais aussi ailleurs dans le monde (par exemple aux Etats-Unis, en Grande-Bretagne, en Suede, aux Pays-Bas, ...) pour reperer les resultats obtenus et les impacts sur les programmes.
