TitreCours: Biochimie et biologie cellulaire
DescriptionCours: Les objectifs de cette unite sont de permettre a l'etudiant de : Connaitre la structure cellulaire et y situer les principales fonctions biochimiques. Comprendre les mecanismes de transfert intracellulaire et le controle des echanges avec l'exterieur. Connaitre le fonctionnement des voies metaboliques (cataboliques et anaboliques). Themes : Structure cellulaire : noyau, compartiments cytoplasmiques, membranes, circulation des molecules et de l'information, cytosquelette. Signaux trans-membranaires et intracellulaires. Structure proteique et determinants assurant leurs localisations dans des compartiments specifiques. Principes d'enzymologie : catalyse, vitesse, inhibition, regulation de l'activite en relation a la structure proteique. Les grandes voies metaboliques et integration entre l'anabolisme et le catabolisme. Respiration cellulaire: l'O2 comme entraineur ultime du catabolisme. Travaux en laboratoire.
