TitreCours: Activite de synthese et d
DescriptionCours: Cette activite, obligatoirement suivie a la fin du programme, est un projet individuel (stage) ou de groupe (mini-projet de recherche) dans lequel l'ensemble des connaissances acquises en bio-informatique peut etre applique. La duree et la nature du projet ainsi que la composition de l'equipe doivent etre approuvees par la direction du DESS. Le projet peut etre effectuee en collaboration avec une organisation publique ou privee oeuvrant en bio-informatique ou demontrant des besoins en la matiere. Les etudiants doivent faire une presentation publique portant sur le projet et elaborer un rapport ecrit. Deux types de projet sont identifies : A) Mini-projet de recherche : Cette option s'adresse a des etudiants qui envisagent de poursuivre leurs etudes en s'orientant davantage vers la recherche. Le travail doit etre fait en groupe par une equipe integrant des etudiants provenant des deux profils d'entree ou l'etudiant (projet individuel) doit integrer une equipe de recherche multidisciplinaire. ou B) Stage : L'etudiant doit occuper un poste de stagiaire dans un departement de bio-informatique ou l'equivalent au sein d'une entreprise, d'un laboratoire ou d'un organisme gouvernemental. Le stage devra solliciter les competences developpees lors de la formation specifique en bio-informatique, c'est-a-dire des taches pour lesquelles la formation disciplinaire de base de l'etudiant n'etait pas suffisante. Dans les deux cas, A ou B, l'etudiant doit etre en mesure d'utiliser les outils et connaissances acquis lors des activites de formation du programme. L'activite en question devra regrouper un ensemble d'activites assez variees (pour rejoindre la majorite des objectifs specifiques du programme), tout en permettant l'approfondissement d'un sujet particulier de la bio-informatique. Cette activite sera dispensee en collaboration par les departements d'informatique et de sciences biologiques. Elle sera supervisee par un professeur, sous forme de tutorat.
